لە سەرەتای سەردەمەوە،
لە کاتێکى یەکەم کچى بچووک هەبووە
دڵڵێک هەبووە.
بەڵام کچیەکان هەمیشە کچی منداڵ بوون و بۆ هەمیشە کچی منداڵ بوون.
ئەو کچانەی کە لەگەڵیان یاری دەکرد
تەنها بتوانم یاری بکەم لە بوون بە دایک.
کە دەکرێت خۆش بێت، لانیکەم بۆ ماوەیەک، هەرچی بێت.
بپرسە دایکت
ئەمەی بەردەوام بوو تا...
بەڵێ، باربی هەموو شتێک گۆڕی.
پاشان، هەمووی گۆڕیەوە.
هەموو ئەو ژنانە باربین
باربی هەموو ئەو ژنانە.
لەوانەیە وەک ژنێکی جلوبەرگی مەلەوانی دەست پێ بکات
بەڵام ئەو زۆرتر بوو.
پەنای خۆی هەیە، ماڵەکەی خۆی هەیە،
ئۆتۆمبێلەکەی خۆی، پیشەکەی خۆی.
چونکە باربی دەتوانێت هەموو شتێک بێت، ژنەکانیش هەموو شتێک.
و ئەمەش لە دوای خۆیدا دەردەکەوێت
بۆ کچانی ئەمڕۆ لە جیهانی ڕاستەقینەدا
کچان دەتوانن ببنە ئافرەتان
کە دەتوانێت هەموو شتێک بەدەست بهێنێت
و هەرچی یان لە بیر کردنەوە.
سوپاس بۆ باربی
هەموو کێشەکانی فێمینیزم  و مافی یەکسانی  چارەسەرکراون.
لانیکەم باربیەکان ئەوە دەزانن
لە کۆتاییدا، ئەوان لە وڵاتی باربی دەژین.
من کێم بۆ ئەوەی فڕێدانەوەی فڕێدانەوەیان بکەم؟
ئەمەش یەکێکە لەو باربییە ئێستا،
زۆرترین ڕۆژەکەی هەموو ڕۆژێک دەژی.
کاتێک هەستام
لە دونیای گوڵمدا
لە جێگا هەڵدەستم و دەستم بۆ کچانی ماڵەکەم دەدا
هی، باربی، هی
ئەو زۆر ساردە
هەموویان بە پۆشاکەوە
تەنها یاری شاکم لە تەنیشت مەلەوانگەدا
♪ با، ئێمە شتی گرنگمان هەیە بۆ ئەنجامدان ♪
♪ ئەوە ئەو و ئەو و من و تۆیە
و ڕۆژ لەگەڵ هەموو شتێکدا دەڕوات
لە سەرەوە تا پەنجە جوانە
من لە خوێندنەوەدا بووم بۆ ئەوەی بڕۆم
*پێشترە بۆ خواردنەوە *
*ئێمە ڕەنگەکانی ترمان خۆش دەوێت*
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
چی لەبەرت؟ جلوبەرگ یان جلوبەرگ؟
لە هەر حاڵێکدا، ئەو هێزە زۆر بە جوانی لەسەرت دیارە
هەی باربی حەزم لە شێوازی تۆیە
ئەگەر ئەوە ئاوێنەیەك بووایە، بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بزانە و بز
*دوور ودوور ودوور ودوور* *دوور ودوور ودوور ودوور*
ئەوە باربییە
بڕۆ باربی، بڕۆ باربی
♪ ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ♪
ئەوە باربییە
بڕۆ باربی، بڕۆ باربی
♪ ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ♪
♪ با، ئێمە شتی گرنگمان هەیە بۆ ئەنجامدان ♪
♪ ئەوە ئەو و ئەو و من و تۆیە
و ڕۆژ لەگەڵ هەموو شتێکدا دەڕوات
لە سەرەوە تا پەنجە جوانە
من لە خوێندنەوەدا بووم بۆ ئەوەی بڕۆم
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
♪ زۆر باشە بۆ خواردنەوە ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
ئێمە ڕەنگەکانی ترمان خۆش دەوێت بەڵام
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
پی، زۆر جوان
من، زیرەکم
♪N، هەرگیز خەمناک ♪
ک، زۆر باشە
کاتێک تۆ یاری لەگەڵ باربیز دەکەیت...
سڵاو باربی
...هیچ کەس نیگەرانی ناکات کە بە پێی ڕێگا بڕۆنەوە
و دەرگای دەرگاوە، و هتد.
تەنها هەڵدەگرە
و دانانی  کە دەتەوێت بیچن.
*با باشترە بفڕیت* *پیاوم، بەڵێ، بەڵێ*
تاوەر بە خەیاڵتەوە
♪ هی، من هێشتا گۆرانی دەخوێنم ♪
سڵاو باربی سڵاو سەرکردە
سڵاو باربی و میج
میج هاوڕێی باربی بوو کە دووگیان بوو
-   ♪ هی، میج ♪ - با میج،  لە ڕاستیدا نیشانی بدەین
لە لایەن کۆمپانیای ماتڵەوە دەستبەسەر کرا
چونکە کچی دووگیان زۆر سەیرە.
به هه موو شێوه یه ک، باربی یه ک ڕۆژی گه وره ی تری له به رده میدا هه یه .
سڵاو باربی!
♪ لەگەڵ هەموو شتێکدا دەڕوات ♪
سڵاو باربی سڵاو باربی سڵاو
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
- ڕۆژێکی ترێکی خۆش.
سڵاو
سڵاو خانمەکان سڵاو سبه ی خۆش
هەمووان، ڕوو لە باربی لە تەنیشتتان بکەن و بڵێن کە چەندتان خۆش دەوێت.
ستایشی بکە
پەیامنێر باربی، دەتوانیت هەر پرسیارێکت لێ بکەم.
چۆن تۆ هێندە نایابیت؟
هیچ لێدوانێک
باربی ڕەش، سەرۆک
نەخێر، بەجدی، هیچ لێدوانێک نییە.
خۆشم دەوێ
خەڵاتی نۆبڵی ڕۆژنامەنووسی بۆ باربیە.
زۆر ماندووم، بۆیە شایەنی ئەوە نیم.
خەڵاتی نۆبڵی ئەدەبی
دەچێتە... باربی.
تۆ دەنگی نەوەیەکیت.
لە هەڵسەنگاندنی ئێمەدا، پارە قسەکردن نییە،
و کۆمپانیاکان مافی ئازادی قسەکردنیان نییە بۆ دەستپێک.
هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
تەنها هەوڵیانە دیموکراسیەکەمان بگۆڕن بۆ پلوتۆکراسی.
ئەمە هەست و سۆزم لێدەکات و دەربڕینم.
من هیچ کێشەیەکم نییە لە هەردوو لۆژیکی
لە هەمان کاتدا هەستکردن.
و توانای من کەم ناکاتەوە.
ئەوانیش فراوانتر دەبن.
♪ ئۆ، ڕۆژ ♪
سڵاو باربی
باربی چی ناتوانێت بکات؟
ئەی گەردوون!
- ئەی خودایە!
دواتر بینین
باربی ڕۆژانە ڕۆژێکی خۆش هەیە
بەڵام کین تەنها ڕۆژێکی باش دەبێت ئەگەر باربی سەیری بکات.
سڵاو باربی!
سڵاو، کین.
سڵاو باربی سڵاو باربی
سڵاو باربی
سڵاو، کین سڵاو، کین
سڵاو، کین.
- سڵاو باربی.
سڵاو باربی سڵاو باربی
سڵاو باربی
سڵاو باربی سڵاو کێن
سڵاو باربی سڵاو کین
سڵاو باربی سڵاو باربی
سڵاو باربیز
ماڵئاوایی باربی
سڵاو باربی
سڵاو ئالان
هیچ جووڵەیەکی ئالان نییە.   ئەو تەنها ئالانە.
بەڵێ، من... لەو بارەیەوە تووشی ئاڵۆزی بووم.
هی باربی، سەیری من بکە
کین!
- نەخێر!
ئەی!
وای!
- نەخێر!
ئەی خودایە!
دەبێت ئازاری بدات.
- کێن - هی، باربی
- چەند لەوانە بینی؟
ئێمە هەموو شتێکمان بینی.
با تۆ بگرێتە سەر پێکانت، کین.
ئێوە زۆر بەهێزن - بە پێیەکانت بەکاربهێنە - ئەوەتا ئەوێ
-ئەی باشە، بە تەواوی.
دیاره ئه م سه رزه له سه ر تۆ زۆر بوو، کین.
ئەگەر بە سەختی بریندار نەبووم،
ئێستا دەتمەکرد، کین.
هەر ڕۆژێک لەگەڵتدا دەڕۆم، کین.
هێمنم بگرە، کین.
باشه کین، ده ست پێ ده که یت
با بچینە کەنارەکە.
هەرکەسێک بیەوێت لە دەریا بکەوێت
دەبێت سەرەتا من لە کەنارەکە ببەم.
لە هەمان کاتدا هەردووکیتان دەگرمەوە.
بەڵام تۆ تەنانەت ناتوانیت خۆت لە دەریا بکێشیتەوە.
چۆن هەردووکیمان لە دەریا دەهێڵیت؟
- کێنس؟
-بۆچی هەست بە سۆز دەکەیت؟
با بڕۆ کینز، کەس کەس لە دەریا نایەتە دەرەوە
باشه ؟
با بڕۆین
باشه ، باشه - باشه -
-تەنها باش بوویت.
ئێمە چاکت دەکەینەوە.
بڕۆ!
باربی، دەستم بگرە!
لەگەڵم بمێ باربی!
زۆر باشە
تەنانەت شکاو نەبووە، تۆ چاک دەبیت.
شقاندنەوەی شەپۆلەکان زۆر مەترسیدارترە لەوەی خەڵک دەزانن.
تۆ زۆر ئازاییت، کین.
-زۆر سوپاس باربی.
-تانیست سۆرفەر تەنانەت کاری من نییە.
هەروەها ڕزگارکەر نییە، کە هەڵەیەکی باوەیە.
زۆر ئاساییە - چونکە لە ڕاستیدا کارەکەم...
- تەنها کەنارەکە.
وە چەند کارێکی باش دەکەیت لە کەناراوەکەدا
تۆ لە کاتێکی کەمدا چاک دەبیتەوە.
لە ڕاستیدا، لەو کاتەدا کە بۆ من پێویست بوو
بۆ گوتنی ئەو ڕستەیە، تۆ چاکبوویتەوە.
-ئەوە زۆر باشە.
- ها، باربی.
دەتوانم ئەمشەو بێنم بۆ ماڵت؟
دڵنیام هیچ پلانێکی گەورەم نییە
تەنها ئاهەنگێکی گەورە لەگەڵ هەموو باربییەکان
و کۆریۆگرافی پلانکراو و گۆرانییەکی تایبەت.
پێویستە بچیتە ژوورەوە.
زۆر خۆشە - بەڵێ -
- باشه ، ماڵئاوایی
* ئازیز، ئەتوانیت لەژێر ڕووناکییەکاندا بم بدۆزیت*
ئەڵماسەکان لەژێر چاوەکانمدا
ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر
♪ هاتن بۆ گەشت؟ ♪
♪ ئۆه، جلوبەرگەکەم زۆر پۆشاوە ♪
تۆ ئەتوانی دڵم ببینیت ئەمشەو
*بەیبی، با باوەڕم پێ بکە*
ئەو ساتەیە کە من گەشە دەکەم
چونکە هەموو ڕۆمانسییەک دەلەرزێت و دەشکێتەوە
♪ بەلام گرنگ نییە ♪
کاتێک شەو هاتووە، من فرمێسک ناکەم
* ئازیز، هیچ ئەگەرێک*
♪ دەتوانم سەما بکەم، دەتوانم سەما بکەم ♪ ♪ دەتوانم سەما بکەم ♪
♪ سەیرم بکە بە سەما بکەم ♪ ♪ سەما بکە بە شەو
دڵم دەتەقێت
بەڵام لە دەمامدا نابینیت
♪ سەیری سەماکەم بکە ♪
♪ شەوێک سەما بکە ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
هێشتا ئاهەنگەکە بەردەوام دەبم
هیچ قژێک لە شوێنی خۆی نییە
شوێنێك، شوێنێك
لە ماوەی ڕابردوودا، لە نزیک سنوردا دەژیم
♪ هێشتا بە باشترین شێوە دەبینم ♪
من لە لێدوانەکەدا دەمێنمەوە، تۆ ئەتوانیت پشت بە من ببەستیت
هیچ هەنگاوێکم لە دەست نادات
چونکە هەموو ڕۆمانسییەک دەلەرزێت و دەشکێتەوە
♪ بەلام گرنگ نییە ♪
♪ کاتێک شەو هاتووە... ♪
سڵاو باربی سڵاو کین
♪ دەتوانم سەما بکەم، دەتوانم سەما بکەم ♪ ♪ دەتوانم سەما بکەم ♪
♪ سەیرم بکە ♪
- زۆر باشە باربی.
♪ شەوێک سەما بکە ♪
دڵم دەتەقێت
بەڵام لە دەمامدا نابینیت
♪ سەیری سەماکەم بکە ♪
♪ شەوێک سەما بکە ♪
هێشتا ئاهەنگەکە بەردەوام دەبم
هیچ قژێک لە شوێنی خۆی نییە
سڵاو کێن سڵاو
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
سڵاو باربی
چییه کێن؟
من یاری سەلامەت ناکەم
تۆ لە من نازانێ؟
♪ دەتوانم سەما بکەم، دەتوانم سەما بکەم ♪ ♪ دەتوانم سەما بکەم ♪
هی باربی، سەیری من بکە
هێشتا ئاهەنگەکە بەردەوام دەبم
هیچ قژێک لە شوێنی خۆی نییە
گرێدانم تۆ ناتوانیت ئاوا هەڵبگرە، کین!
- چی؟
ئەمە شەریکی ڕاستەقینە باربی.
سوپاس باربی، ئەمشەویەیش بۆتە یەکجاری
زۆر باشە.
تۆ زۆر جوان بیت باربی
زۆر سوپاس باربی، هەست بە جوانی دەکەم
منیش پێشم وایە - ئەمە باشترین ڕۆژە
ئه مڕۆ باشترین ڕۆژه
دوێنێ و سبەینێش هەروا
هەروەها دوای سبەینێ و تەنانەت چوارشەممەش
و هەموو ڕۆژێک لە ئێستا هەتا هەتاهەتایە.
بەڵێ باربی!
هەرگیز بیر لە مردن کردووتە؟
نازانم بۆچی هەر ئەوە وتم
من دەمرم بۆ سەما.
من یاری سەلامەت ناکەم
تۆ لە من نازانێ؟
♪ دەتوانم سەما بکەم، دەتوانم سەما بکەم ♪ ♪ دەتوانم سەما بکەم ♪
♪ شەو سەما بکە ♪
جیهان بدەمێ لەسەر تابلۆیەکی زیو
بەڵام گرنگ نییە
وایە
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت
بیرم کردووم ئەمشەو بمێنمەوە.
بۆچی؟
چونکە ئێمە خۆشەویست/پیاوین.
چی بکەم؟
لە ڕاستیدا دڵنیام نییە.
بەڵام من نایەوێ لێرە بیت
کێن؟
کێن تەنها هاوڕێیەکی زۆر باشە.
ئەمە ماڵی خەونەکانم، ماڵی خەونەکانی باربییە.
ئەمە ماڵی خەونەکانی کین نییە، وانییە؟
هەروەک هەمیشە.
باشه ، ئه و شه وی کچانه یه
با بچێ باربی، ئاهەنگێکی خەوبار!
خێرا سەرۆک هاتووە
بڵی، بەخێر هاتن
هەموو شەوێک شەوێکی کچانە هەموو شەوێک بۆ هەتاهەتایە
هەموو شەوێک - بۆ هەتاهەتایە
شەوی خۆش - شەوی خۆش
منیش تۆم خۆشدەوێت
- شەوی کچان!
شەوی کچان شەوی کچان
ناتوانم، دەبێ بڕۆم.
شەوى کچان شەوى کچان شەوى کچان
شەوی خۆش باربیز، ئیتر بیر لە مردن ناکەمەوە
کاتێک لە دونیای گوڵم هەستام
سڵاو باربی
لە جێگا هەڵدەستم و دەستم بۆ کچانی ماڵەکەم دەدا
-هەی باربی -هەی
بۆچی زۆر توشی فشارن؟ سڵاو باربی.
ئایا ئه وانه ی که بێ ده ستگیرن...
سڵاو باربی بیرۆکەى مردن
با، ئێمە شتێكی گرنگمان هەیە بۆ...
♪ ئەوە، و ئەو  و من و تۆ ♪
و ڕۆژ لەگەڵ هەموو شتێکدا دەڕوات
ئه وه ش هه ر سارده
* لە سەرەوە تا پەنجە جوان *
من لە خوێندنەوەدا بووم بۆ ئەوەی بڕۆم
*ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە ڕەنگی وردە* *ئەر لە
♪به ست به باشی بۆ خواردنەوە ♪
ئێمە ڕەنگەکانی ترمان خۆش دەوێت بەڵام
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
*P، پانیک*
من، من ترسام
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
"ک" مردن
ئەوە باربییە
بڕۆ باربی، بڕۆ باربی
ئه وه باربییه که م
ئاھا!
کچ، تۆ باشە؟
سڵاو باربی
من باشم، باشە.
- دەستت پێدەکەوێت باربی - با بڕۆین باربی
خۆشحاڵیت، کینز.
پێنجی باڵا!
سڵاو باربی
با بچین بەرەو ئاوەکە
- ئەی تۆ؟
قاچەکانم!
- نەخێر، نەخێر.
بەڵێ، زۆر باشە!
سڵاو باربی
سڵاو، باشە؟
ها، باربی - بەڵێ باربی، من هەر کەوتمە خوارەوە -
- زۆر شەرمەزارم.
- باربی شەرمەزار نابێت.
باربی، من تەنانەت چوارچێوەیشم بۆ نییە،
بەڵام پێیەکانم... پاشکۆیەکانم لەسەر زەوییە.
چیتر لەسەر پێستەکانم نیم.
ئەوە باشە، با ببینم.
پێی چڕ!
- نەخێر!
-بەداوە، کین.
ببورە ببورە ببورە
دەزانم کە من باربی ستێرۆپیم
بۆیە گریمانەی دروست مەکەن
سەبارەت بە هۆکاری ڕووداوە نزیکەکان،
بەڵام هەندێک شت ڕوویداوە کە لەوانەیە پەیوەندییان هەبێت.
بۆنی خراپ ئەم بەیانییە، دوشێکی سارد،
وافڵێکی سوتاو و لە سەرشەمەنی من کەوتووە
کارەکەت خراپە.
- نا، من تەنها...
- من؟
من پێشتر ئەم جۆرە هەڵە نەبینیوە، بە گشتی تەنها پەیوەندی بە قژەوە هەیە.
ئەزانی، دەبێت سەردانی باربی سەیر بکەیت.
من هەرگیز پێویست نەکردووە سەردانی باربی سەیر بکەم.
چونکە تۆ هەرگیز کارەکەت تێک نەداوە.
بیستووم کە ئەو پێشتر جوانترین باربی بوو لە هەموواندا
بەڵام دواتر کەسێک زۆر بە سەختی لەگەڵیدا یاری کرد لە دنیای ڕاستەقینەدا.
رەنگەکانی جیهان
- ♪ بۆنی ژیانت بکە ♪ - ♪ هەموو کوڕ و کچێک ♪
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
خەڵكی جیهان... ژیانت خۆش بكەرەوە...
♪ هه هه ♪ ♪
-♪ لێبکە من بۆ چەپ ♪ -♪ ئەگەر تۆ بە خۆشی بەسەر دەبیت
♪ هه ڵبکه شێنه به ڕاستی ♪
ئێستا بۆ هەتاهەتایی خۆی بڕیار داوە کە باربیەکانی تر بە تەواوی بکات
له کاتێکدا خۆی زیاتر و زیاتر له ناو ده چێت.
ئەوە، هەموومان پێی دەڵێین باربی سەیرە
لە پشت پشت و لە دەموچاویدا.
زۆر سەیرە
بۆچی هەمیشە لە نێوان خۆیدا هەیە؟
من هەرگیز پێڵاوی پێشم پێ نەدەدا ئەگەر پێیەکانم بەم شێوەیە بوون.
سڵاو؟
ووف
- ئەی تۆ؟
بەحەر
ووف
سڵاو
چ شتێکە، بە جوانی دەوێ؟
سڵاو - بەخێر -
بەخێر بێن بۆ کۆشکی سەیرە
سڵاو، چۆنە؟
ببورە بۆ ئەو قێزەونانەی سەگ.
من تەنها هاتووم بۆ بینینی تۆ لە پێیەکانم.
ئەوان، ئیم...
- جێگیر.
پێشتر ئەمە نەبینیوە.
- بەڕاستی؟
باشه ، ده توانی چاکیان بکه یت؟
تۆ باربی ستێرۆپیتیییت، وانییە؟
مامانم
ئەو کینەی تۆی، ئەو قەڵایەکی پرۆتینێکی جوانە.
- پێم وایە.
دەمەوێ بزانم چ جۆرە پەڵەی ڕووت لەژێر ئەو جینسانەدا هەڵگرتووە
-هەرچی، چی پێش ئەمەی بوو؟
یارییەکی زۆر خۆش بۆ ڤالیبول.
- ئەوە بوو؟
چییه ؟
لەوانەیە بیرکردنەوەکانی مردن؟
بیرکردنەوەکانی مردن!
-ئایا ئەوە کێشەیە؟
- من بیستوم ئەمەی.
بێگومان، پێموابوو ئەمە مومکینە، بەڵام ڕاستە.
تۆ توانیت، دەروازەیەکت کرد.
من دەروازەیەکم کردەوە.
کەسێک کرد و ئێستا، لە درێژەدا شکاندنێک هەیە
ئەو پەردەیە لەنێوان زەوی باربی و جیهانی ڕاستەقینەدا،
ئەگەر دەتەوێت جارێکی تر بە باربی ستێرۆپیتییەت بنێیت،
ئەوسا، کچم، تۆ دەبێ بڕۆ چاک بکەیتەوە.
یان بەردەوام دەبیت لە کارکردنە سەیرەکە.
- ئەوە چیە؟
-ئەوە لە هەموو شوێنێک بڵاو دەبێتەوە.
پاشان تۆ دەبیت بە خەمبار و ناسک و ئاڵۆز.
- نەخێر!
چی بکەم؟
دەبێت بڕۆیت
- بۆ دنیای ڕاستەقینە.
دەبێت ئەو کچەی کە لەگەڵت یاری دەکات بدۆزنەوە
یاری لەگەڵم دەکەیت؟
هەموومان پێ ئەهەنگێنرێن، ئازیز.
بەڵام بە شێوەیەکی ئاسایی جۆرێک لە جیاکاری هەیە.
ئەو کچە و کچە دایە و هەرگیز ئەو دووانە یەکتر ناکرێنەوە
- دووان لە یەکتر دەڕۆن؟
ئەو کچەی کە لەگەڵت یاری دەکات، دەبێت خەمبار بێت،
و بیر و هەست و مرۆڤایەتیی
ناوەرۆکی دێی تۆن
بۆچی دەبێت خەمبار بێت؟
ئێمە هەموو شتێکمان چاککردەوە تا هەموو ژنانی دنیای ڕاستەقینەکە
ده توانێت دڵخۆش و به هێز بێت.
نازانم، بەڵام ئەگەر لێم بپرسە،
تۆیش پەیوەندیت بەمە هەبوو.
- دوو کار پێویستە بۆ ئەوەی دەروازەیەک بشڕێت.
من تەنها هەمیشە ویستوم
بۆ ئەوەی هەموو شتێک وەک خۆی بمێنێتەوە.
هەرچۆن بێت،
ئێوە دووتان بە یەکەوە دەبنە یەکتر.
و تۆ دەبێت یارمەتی بدەیت بۆ ئەوەی یارمەتی خۆت بدەیت.
بۆیە، دەبێت...
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
دەتوانیت بگەڕێتەوە سەر ژیانی ئاساییت
و لەبیربکە هەر شتێک لەمە بەسەرهاتووە،
یان دەتوانیت ڕاستییەکانی گەردوون بزانیت.
ئێستا بژاردەی تۆیە.
یەکەمینیان، پاشکۆی بەرز.
نا، ئێمە دووبارە دەکەینەوە.
تۆ دەبێ بیزانیت
من ناڵێم
ئازیز، گوێ بگرە.
دەبێت بیزانیت، باشه؟
من باربی سەرکێشی نیم، من باربی ستێرۆپیم.
من وەک باربی کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە
کاتێک کەسێک دەڵێت، "بیرۆ باربی".
ئەوە منم
من بێزارم تۆ بێزاریت
باشه ، ئێستا ئاماده م له بیر بكه م
نا، تۆ ئەمەی دەکەیت!
من تەنها هەڵبژاردنیان پێ دایە تا هەست بە کۆنترۆڵ بکەن.
-بۆیە هیچ بژاردەیەك نییە؟
دەبێت خۆت ئەو قڕکردنە چاک بکەیتەوە.
تۆمەتبار مەکە، تۆمەتبار مێتڵ بکە، ئەوان یاساکان دروست دەکەن.
نامەوێت
باشە، سڵولیت وەربگرە، گرنگ نییە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، باشە، بەڵێ.
من بنێرە لە دەروازەکەوە.
باشه ، له ڕاستیدا هیچ ده رگاییه ك نییه
-ئەمە پەیامێکە.
لە ڕاستیدا ئۆتۆمبێلێکی وەرزشییە بۆ بەلەمێکی خێرا،
بۆ کەشتییەکی موشەکی، بۆ دوچرخهێکی تاندم،
بۆ ئۆتۆمبێلێکی کەمەر، خۆشی، بۆ مۆبێلێکی بەفر،
که زۆربه ی ڕێگاکه ی به ڕێگا ده به خشێت
بۆ ویلایەتی لۆس ئەنجلێس،
له وێ ده که یت به نیۆن و رۆڵر بلێد
و بچنە ناو وڵاتی کالیفۆرنیا.
سەیر، دەزانم، باشتر وایە زۆر بیر لەو بارەیەوە نەکەیتەوە.
کاتێک دەگەیم، چۆن ئەو کچەم دەدۆزمەوە؟
تۆ ده زانیت
باشە، چۆن بگەڕێمەوە؟
هەروەک چۆن هاتت بەڵام بە پێچەوانەوە
وەک ئەوەی پێویستە بەرەو پێش بڕۆم بەڵام فەرمانەکە بکەم بەرەو دواوە یان بڕۆم...
- زۆر بیرمەەوە
چونکە دەزانیت، ئەگەر نەت دۆزییەوە و شتەکان چاک نەکرد،
ئەوەی ناشیرین ناشیرینتر دەبێت
و ئەوەی سەیر و سەمەرترە، سەیرتر دەبێت.
ئینجا لە من دەچێت
ئەی ئەی
ببورە
تێدەگەم، خۆم بۆ ئەوە ئامادەم کرد.
- بەهەرحاڵ، باوەڕم بە تۆ هەیە.
بڕۆ وریا بیت، خۆشم دەوێیت
- ماڵئاوایی
گەشتێکی باش بۆ واقیع
و بەختەوەریت لە گەڕانەوەی پەردەی پەردە
کە جیهانەکەمان لە دنیای ئەوان جیا دەکاتەوە
بۆ ئەوەی توشی سیلولیتی نەبیت!
-ئەمە وا دەزانێت بەبێ تۆ دەڕوات.
بە وشەیەكی وشەنامەیی لێم پرسی.
منیش وتم: "من خۆشتر لێرە بم".
بۆچی؟ دەترسێت؟
-بەڵام تۆ دەترسێیت.
من ده مپێكم كه نه ته نیا نه یده وێت بڕۆیت
تۆ هەردووکیان بە هەڵە گرەو دەکەیت
منیش ره نگه كه م له ئاراسته ی دژایه تییه وه
- بەڵێ؟
ئەو ڕێگایە لە کوێیە؟
تەنانەت تۆ نازانیت.
من نامەوێ بڕۆم، هەوڵ دەدەم هۆکار بدۆزمەوە بۆ ئەوەی بڕۆم.
تکایە بمێنەوە
زۆر بیریتان دەکەمەوە
خۆزگە کەسێک لەگەڵم بێت، بەڵام تۆ ناتوانیت.
من دەبێ ئەمە بە تەنیا بکەم.
- لە بیر لە چ باڵندێک دەکەمەوە؟
دلفین، مەبەستم، نەخێر، باڵندێک.
پێلیکان
- هاورێ
ئێمە لە تۆدا دوودڵی دەکەین باربی.
لەپاش کاتێک دەگەڕێمەوە، بە پێیەکی تەواو،
و لەبیرمان دێ کە ئەمە ڕوویدا.
و تۆ ده توانیت هه موو ئه و کاره باشانه ببینیت که بۆ چاککردنی جیهان ئه نجاممان داوه
تۆ بۆ ئەوان پاڵەوانێک دەبیت.
هەموو ئەو ژنە سوپاسگوزار و بەهێزانە
کە ژیانی نایابیان بە باربی دەبەخشێت.
گرەوم هەموو ژنێک سوپاس دەکات
و باوەشێکی زۆر گەورە بدەم.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، دەستم پێدەکات.
- ماڵئاوایی!
ماڵئاوایی باربی
ماڵئاوایی باربی، بەختەوەریت لە واقیعدا
ئاگاداری سیلولیت بن!
-  - ♪ من چوومە لای دکتۆر  چوومە شاخەکان ♪
من سەیری منداڵەکان کردم من لە چشمه کانەوە خواردم
♪ زیاتر لە یەک وەڵام هەیە بۆ ئەم پرسیارانە
♪ بە هێڵی هەڵاوڕاوەوە منی نیشان دەدات ♪
♪ و تا کەمترین جار دەگەڕێم بۆ سەرچاوەکەم  بۆ هەندێک زانیاری کۆتایی
♪ نزیکترم لە چاکە ♪
-♪ نزیکترم لە ف... ♪ نزیکترم لە ف...
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
لەگەڵت دێمە
- نەخێر، تکایە بڕۆ دەرەوە.
من گرەوێکی دووجاری لەگەڵ کینم کرد،
و ناتوانیت لە بەردەم کین بێسوود بینم.
کین سارد نییە!
بۆ من وایە.
تۆ تەنها هێواشیم لێ دەکەیتەوە.
باربی، ئەی ئەگەر کەنارێک هەبێت؟
پێویستت بە کەسێک هەیە کە پسپۆڕ بێت لەو بابەتەدا.
تۆ لافەتەکانی خۆت هێناویت؟
بەبێ ئەوان بە مانایەکە بە هیچ شوێنێک نابم.
تکایە؟
وایە
با ئەمە بکەین
- دەتوانم لە پێشەوە بژیم؟
بۆیە باربی و کین ڕۆیشتن
- لە سەرکێشی خۆیاندا  بۆ جیهانی ڕاستەقینەیان.
لە شوێنێکی دیکەدا بینینی هەیە
ئایندە نهێنییە
- ♪ من بیر دەکەمەوە   چی دەبین کاتێک ئێمە ♪
- ئا! - ♪ بێنە ♪
جیهانى ڕاستەقینە
سڵاو!
♪ ئێمە دەڕۆین ♪ ♪
جیهانى ڕاستەقینە
باربی...
بەڵێ!
وایە، ئەمە دنیای ڕاستەقینەیە.
باربی، وتم کەنارەکە دەبێت.
بەڵێ،
هەمم.
بەڵێ!
چی ڕوو دەدات؟
بزانە، شینچە
بۆچی ئەو پیاوانە سەیری من دەکەن؟
بەڵێ، ئەوان لە منەوە تەماشا دەکەن.
خۆزگە!
وایە!
هەست بە ئاسوودەیی دەکەم.
وشەی بۆ نازانم، بەڵام من...
چەمچەماڵێکی جوان
...ئاگام، بەڵام من ئاگام لە خۆمە
هیچ کام لەو شتانەم پێنەکەوێت.
هەست دەکەم کە تەنیا بە سەرسامکردنیان دەبیسترێت.
- مەلا، کچ!
تۆ گەرمیت
و هیچ دەنگێکی توندوتیژیش نییە.
من زۆر لە ژێرەوە توندوتیژی هەیە.
سەیرکەر، شوێنی دروستکردنی.
ئێمە پێویستمان بەو وزەی ژنانە باشە.
- خاتووان، یۆۆۆ
-تایشت لەگەڵ ئەو شەکەیە هەیە؟
ئەگەر بڵێم جەستەی گەرمت هەیە، ئایا دژی من دەگریت؟
ئایا مردووم و چوومە بەهەشت؟
ئایا ئەوە ئاوێنەیە لە گیرفانتدا؟
- ئازیز، تۆ فریشتایت.
نازانم مەبەستت چیە بەو گاڵتەجاڕانەی
بەڵام من جۆرێک لە قسەکردنم تێدەگات،
کە دووجارە
و دەمەوێت ئاگادارتان بکەمەوە،
من مێزیشم نییە.
ئەویش پێنسی نییە.
ئێمە ئەندامە ڕەگەزییەکانمان نییە.
-ئەوە باشە.
- بەڵێ، هەرچی بێت.
هەموو ئەندامە ڕەگەزییەکانم هەیە.
ئەی خودایە، تۆ پێتوایە لە کاتی نیوەڕۆیاندا شوێنی دروستکردنی
ئه وه ده بێته شوێنی ته واو بۆ ده سه ڵاتی ژنێکی بچووك
بەڵام ئەمەیان زۆر... پیاو بوو.
هەموو شتێک نزیکەی وەک... پێچەوانە لێرە.
سەیرکەر!
دادگای باڵا.
- زۆر زیرەکن.
- بەڵێ، برا!
من حەزم لە شانی پێستەیە.
من حەزم لە پێستەکانی ملکەچەیە.
پێم وایە دەبێت جلوبەرگێکی جیاواز بدۆزینەوە.
ئێمە زۆر جوانین
من حەزم لە فرنجە.
ها ها ها ها ها
هاى، هاى
ئێوە دەبێت پارەی ئەو شتانە بدەن.
لە جلوبەرگێکی زیاتر باشتر دەردەکەوێت.
چونکە دەتوانیت زیاتر بیرت بکەیەوە.
بیزانی چی؟
باربی سەیرە گوتی من دەزانم چۆن ئەو کچە بدۆزمەوە
بەڵام نازانم.
هەمم.
باربی زیرەک چی دەکات؟
من تەنها پێویستە مێشکم پاک بکەمەوە تا بتوانم بیر بکەمەوە.
کێ لەگەڵم یاری دەکات؟
ڕقم لە ئەوەدایە خەڵک بیر بکەنەوە، زۆر بێزارم.
تا زووتر بزانم، زووتر ده گه ڕێمه ماڵه وه
- چیم پێوایە بکەم؟
- بڕۆ بۆ ڕۆیشتن یان شتێک.
- بەڵێ - بەڕاستی؟
لە هەر شوێنێک.
- دەتوانم لەو ئاڕاستەیە بڕۆم؟
- زۆر مەڕۆ.
ببورن، بەڕێزم.
زۆر سوپاس
چییه ، پیاوه ؟
- دەبێت لەم بارەیەوە پیاومان بێت.
پیاو، پیاو، پیاو.
تۆ پیاوەکە!
پیاو، پیاو، پیاو!
بە پێی داهاتی داهاتی سەرمایە، ئێمە چاوەڕوانەکان تێپەڕاندووین.
-بڵاو، من نیگەرانم.
ئێستا نا، مارگارت با لەم بابەتەدا بژین
ئێمە پارەیەکی زۆر بەدەستدەهێنین.
بەڵێ!
هەستت کرد...
...هەژار، بەڵام باش
- لە ڕاستیدا هەوڵ دەدەم ئەم کارە ئەنجام بدەم.
چۆن؟ بە من دەڵێن شێت؟
ئەوە ئەو شێوازە نییە کە کارەکان ئەنجام بدەیت.
نازانم ئەمە چیە...
تۆ زۆر جوانە
دەزانم
باربی باربی
بەڵێ!
دەستم پێوەگرتووە!
چی دۆزیوەتەوە؟
تۆ سەرەتا بڕۆ - نەخێر، تۆ بڕۆ -
-ئێمە لە هەمان کاتدا دەڕۆین.
-ئەو لە قوتابخانەدایە -پیاوەکان جیهان بەڕێوە دەبەن
- چی بوو؟
بەڵام تۆ چی گوت؟
-هیچ شتێک.
با بچین بۆ قوتابخانە
ئێستا، با بڕۆ.
سڵاو، من دانم لە FBI
ئەمە (ئارۆن) لە کۆمپانیای ماتڵ.
من گرنگم نییە کە تۆ کێیت، هارۆن.
- تۆ چیت، وەک ڕاهێنەر؟
دوو لە کچییەکانت ئازاد بوون.
مەحاڵە
- چۆن دەزانیت؟
دوو شینچە، وەڵامدانەوەی باربی و کین.
لە سانتا مونیکا بە رۆلەر بلادینگ
ئێمە پێویستمان بە یارمەتی ماتڵ هەیە بۆ ئەوەی هەڵۆەکە دابەزین.
خەوەکە تێک مەدەن، هارۆن!
نامێنمەوە
ئەمە خراپە، ئەمە زۆر خراپە.
- چی؟
چی؟
بیستووم نزیکەی 10 ساڵ لەمەوبەر، ژنێک بەناوی "سکاپەر"
لە ماڵی خێزانێک لە کی وێست دەرکەوت.
داوای لێکردووە چاودێری منداڵەکان بکات.
پاشان هەوڵیدا منداڵەکانیان ببێتە سەرف
- گێز - دەزانم
ئەوان توانیویانە ڕاستیان بکاتەوە، لە نهێنییەکانیان بپارێزن،
بەڵام ئەمە جیدییە.
من تا ئەوپەڕی سەرەوە دەڕۆم - کەس تا ئەوپەڕی سەرەوە نایەت -
-دەبێت -شاید هەرگیز نەگەڕێیتەوە
- دەزانم.
* له نزیكتر له چاكه م*
- ئەی تۆ؟
سڵاو هارۆن
- وێنەیەکی نوێ؟
تازە دەستم کرد بە نەخشاندنی ئەو دیزاینە سەیر و سەمەرانە.
ئەمانە جیاوازن.
بیرۆکە بێ سەرکوتەکانى مردن باربییە
باربی بە تەواوی بەشی سیلولیتی
باربی شەرمەزاری بێسەروشوێن.
باشه ، ده بێ قسه م له گه ڵ سه رترین کاربه ده ستدا بکات
- نا - دەبێت.
- نا - دەڕۆم
هارۆن، ئەوان لە بیرۆکەیەکی گەورەی کۆمپانیایە، کەس وەرناگیرێت.
ئەحەرون، ئەحەرون، ڕابەرەوە، هەمیشە توانا بە کچەکان دەدەیت.
هەمیشە!
بەڵام ئێمە چی دەفرۆین؟
- خەونەکان دەفرۆشن.
و خەیاڵ!
و درەوش!
من زۆر دڵخۆشم، دڵخۆشم.
کاتێک بیر لە شەنشەی دەکەیتەوە، دوای ئەوە چی بیرت لێدەکات؟
ئاژانسی ژن.
ببورن
- تۆ کێیت؟
ئێمە لە ناوەڕاستی کۆبوونەوەیەکی گەورەداین، (ئارۆن دینکینز)
پێم وایە دەتەوێت بیبیستیت، بەڕێزم.
ئەتوانیت ببەخشیت بۆ ئیمەیڵ و بنێریت بۆ من
کۆتایی ڕۆژ.
- ئەوە باشە.
دەتوانم لە نێو دەنگدانێکدا دابنێم، بەڕێزم؟
باشە، بۆ من شوشم بکە.
نەخێر، نەخێر!
ئاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھا
کورسییەکە وەربگرە!
ئەوان باشن
-ئەی باشە؟
- باشە - باشە
ئەوە دووبارەکردنەوەیەکی "سکپێر"یە لە کی وێست.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، ئەوە کەفەری بوو، بەڕێزم.
ئەمە باربییە
ئەگەر ئەم بابەتە بڵاوبێتەوە
کە گۆشەگوێیەکانمان لە وڵاتی باربیەوە بۆ لۆس ئەنجلێس دێن
وەک بەرژەوەندییەکی گەورەیی خۆیان...
لە زەوی هەڵگەڕانەوە...
ئەمە زۆر خراپ دەبێت.
باربی لە جیهانی ڕاستەقینە؟
ئه وه نه یتوانیوه
ئێمە دۆخێکی دیاریکراویمان هەیە.
کارەسات!
- ناتوانم ئەوەندە تەئكید بكەمەوە!
- ناوی تۆ چیە؟
- ئاڕۆن دیکنسن؟
بەڵێ، هارۆن.
ئایا باربی لیند وەک واقیعێکی تر وایە
یان وەک شوێنێک وایە کە خەیاڵت...
بەڵێ!
باشه ، باشه
بیر لەو شارەوە بکە لە سوید، (آرۆن دینکینز)
سوید.
راستە
کێشت چەندە؟
گرنگ نییە
وا ده بێ کارێک بێت بۆ سندوقەکە.
کەس پشووی نادات هەتا ئەم کچە لە سندوقێکدا بێت.
ببین، قوتابخانەی داوی کرۆکێت
هەروەک لە بینینەکەمدا بینیوم.
پیاوێک لەسەر ئەسپ.
من هەموو ئەو هەستە سەیر و سەمەرەم پێوە دەست پێ کرد.
وەک ئەوەی من ترسێکم هەیە بەبێ ئامانجێکی دیاریکراو.
- ئەوە چیە؟
منیش هه یه ، له م ته مه ندا زۆر خراپن
هەست بە سەرسوڕهێنەر دەکەم.
چونکە منداڵان لە باوکەکانیان دەرناکەن.
دەبێت لە شوێنێک لێرە بێت.
پێویستە زوو بدۆزمەوە.
من تەنها دەچمە کتێبخانەکە
و بڕوانم کتێبێک لەسەر کامیۆن بدۆزمەوە.
باشه ، به ڵام مه گه یته ناو کێشه کان
نامێنمەوە!
جۆنى ئازیزم، ئایا هه میشه ده بێت به م شێوه یه کۆتایی پێ بهێنرێت؟
چونکە ڕۆژێک دێت
ڕۆژێک منداڵەکەم ڕۆیشت
* فریشتەکەم*
چی دەکەیت؟
ناوی ئەو کچەیە چیە؟
ئەوە ساشایە.
ساشا!
- قسە لەگەڵیدا مەکە.
ساشا دەتوانێت لەگەڵت قسە بکات، بەڵام تۆ هەرگیز ناتوانیت لەگەڵ ساشا قسە بکەیت.
-تەوژێنێ.
هەمووان زۆر حەزیان لە منە و پێیان وایە من جوانە و ساردم.
ها، ها
زۆر سوپاس
ساشا، چی بەسەرهات؟
تۆ کێیت؟
من تەنها ژنێکی دڵخوازی تۆم لە هەموو کاتەکان.
باربی!
تۆ بەڕاستی پێتوایە تۆ باربییت؟
- بەڵێ - شێت بووە
پێتوایە لە نەخۆشخانەی شێتییەوە هەڵهاتووە؟
تۆ وەک باربی "باربی"یت؟
نەخێر باربی کچێکی جوان نییە
باربی دکتۆر و پارێزەر و سیناتۆرە
خەڵاتی نۆبڵیش بەدەست هێناوە.
تۆ خەڵاتی نۆبڵیت وەرگرتووە؟
نەخێر، من نا، بەڵام باربی.
بەڵێ،
ئایا ئێوە سوپاسی من ناکەن و باوەشێکی گەورە نادەن؟
بۆ ئەوەی کە یاریزم دڵتۆکە؟
ئێمە لە تەمەنی پێنج ساڵانەوە یاری لەگەڵ باربی نەکردووە.
بەڵێ، ڕقم لە عەشقە قژیان هەبوو.
مەبەستم، من یاری لەگەڵ باربی دەکرد، بەڵام ئەوە دوا ڕێگا بوو.
من باربیم خۆشویست.
- ئەی تۆ؟
هەرچی بوو، تەنانەت ئەو کاتەش، بۆ ئێمە زۆر ناخۆش بوو.
ئەوە ترسناک بوو؟
بۆچی؟
- با بچێ، ساشا.
باربی تێکبدەن
باشه باربی با ئه وه بكه ین
تۆ لە کاتی داهێنانەوە هەستت بە خراپکردنی ژنان دەکەیت.
پێم وایە تۆ ئەو شتەی هەڵە زانیت.
تۆ هەموو شتێکی هەڵە لە کولتوورەکەمان نوێنەرایەتی دەکەیت.
سەرمایەداری سێکسواڵ، ئایدیاڵی جەستەیی ناڕاست...
نەخێر، نەخێر، تۆ شتێکى ستێرۆتیپی پێناسە دەکەیت.
باربی زۆر زیاترە لەوەی.
سەیری خۆت بکە
من لە ڕووی تەکنیکییەوە باربی ستێرۆپیم.
بزوتنەوەی فێمینیستییەت 50 ساڵ پێشوەخت کرد
تۆ هەست و هەست بە بەهای کچان لەناو دەبەیت
و تۆیش هەسارەت دەکوژیت
بە شانازی کردن بە کڕیارێتی و بەرفرۆشی
نا، من پێویستە یارمەتیت بدەم و دڵخۆش و بەهێزت بکەم.
ئۆ، من بەهێزم.
تا هاتت و خۆت بە باربی ڕاگەیاند
ساڵانێکە بیرت لە تۆ نەکردوومەوە، تۆ فاشیست!
ئۆ، ئۆ...
باشه ، باشه
دووبارە ڕوودەدات، دەبێت...
-ئەی لێبورده م؟
زۆر خۆش بوو قسەمان لەگەڵ کرد.
ئەوان هەرگیز گوێ نادەن.
ببورن، بەڕێزم، کاتتان هەیە؟
تۆ ڕێزیت لێ ده که م.
ببورە، نەخێر، دەزانی کاتەکە چەندە؟
نەخێر، من نا.
باشه ، باشه
بۆ باربی باسی پیاوسالاری نەکردم؟
کە بە تێگەیشتنی من
ئایا پیاو و ئەسپ هەموو شتێک دەشێوێنن؟
بێگومان
من لەوێ سەرم بۆ دەگەڕێم
باشە، کەواتە...
من کارێکی باڵا و مووچەخۆرم و کاریگەرم وەردەگرم، تکایە.
باشه ، به لانی كه م بڕوانامه ی ئه م بی ئێ پێویستت به یه
زۆرێک لە خەڵکی ئێمە دکتۆرایان هەیە.
ئایا پیاوبوون بەس نییە؟
لە ڕاستیدا ئێستا، بە پێچەوانەوە.
ئێوە بە ئاشکرا باش کارتان لە پیاوسالاری نەکردووە.
نەخێر، ئێمە...
ئێمەش باش دەکەین، بەڵێ، ئێمەش باشتر شاراوە.
-ئەی!
نەخێر، رێگە نادەم تەنها یەک نەشتەرگەری دەستپۆشە بکەیت.
بەڵام من پیاوم بەڵام دکتۆر نیم
- تکایە؟
- دەتوانم قسە لەگەڵ پزیشک بکەم؟
-کافی بۆ ده که یت؟
-پێویستم بە قەڵەمێکی تەڕ بێت.
- و پۆشەیەکی سپی.
- و شتێکی تیژ.
-ئەوەتا دکتۆر، کەسێک پاسەوانی بکات
دەمەوێت داوای کارەکەت بکەم لە کەناراوەکان.
کەواتە دەتەوێت ببیتە ڕزگارکەر؟
من ڕاهێنام بۆ ئەوە نییە بچم.
من ڕاهاتووم بۆ ئەوەی لێرە بە دڵنیاییەوە بم.
لێرە کەس لە مەترسیدایە.
تەنانەت ئەگەر هەبوون، من ڕاهێنراو نیم بۆ ڕزگارکردنیان.
ئەوسا ناتوانم تۆی دامەزرێنم
تەنانەت ناتوانم لێرە کەنار بچم!
ئەو پێی وایە فاشیستم؟
من هێڵی ئاسن و بازرگانی کۆنترۆڵ ناکەم.
-ئەی تۆ
ئەوە زۆر خراپ بوو.
پێویستە شوێنێک بدۆزمەوە کە بتوانم سەربازی نوێ دەست پێ بکەم.
خانم باربی؟
تەنها باربییە.
ئێمە پێویستمان بە تۆیە لەگەڵمان بییت.
-ئەی!
- تۆ کێیت؟
- مێتڵ؟
سوپاس بۆ خودایە!
پێویستە قسە لەگەڵ کەسێک بکەم کە بەرپرسیارە.
هەموو شتێک لە پشتەوە لێرەیە.
پیاوەکان وەک شتێکی تر سەیری من دەکەن.
کچان ڕقیان لە منە.
هەمووان پێیان وایە شێتم و بەردەوام دەستگیر دەكەم.
پێویستە ئەم ڕێگایە بدەیتەوە، خانم.
هەروەها تازە فێربووم گریام.
سەرەتا، یەک فرمێسکم لێهات و دواتر کۆمەڵێکم لێهات.
چی بکەم؟ ئایا بە دوای باربی دەڕۆم؟
بۆ ئەو ئۆتۆمبێلە ترسناکە ڕەشەییە بێ نیشانەی؟
ئۆتۆمبیلێکی بارهەڵگر کە من حەزدەکەم بیم، لە ڕاستیدا.
راستت وایە، ئەو باشە، ئەمە ماتڵە.
- بەڵێ.
دەگەرمەوە وڵاتی باربی و ئەوەی فێربووم بە خانەوادەکەی کین دەگێڕمەوە.
ئه وه ش زۆر جوان ده بێت!
باشه ، باشه
بگەڕێینەوە بۆ باربی لیند.
سڵاو، کچی بو بو، ناڵێ من ئاوا
ببورە، زوو ڕۆیشتم بەهۆی قەیرانێکی کار
بەڵام پێم وابوو کە دەتوانین بڕین بۆ خواردەمەنی نەرم.
سوپاس بۆ خوا ئەو شێتەیان دەستگیرکردووە.
...ئیم، ئیم...
ئەو ژنەی کە لە واقیعدا کێشە لەسەر دەکات.
ئەو پێی وایە کە باربییە.
چاوەڕێ بکە، چیت گوت؟
ئەو پێی وایە کە باربییە، بە تەواوی دڵنیا.
چی دەکەیت؟
دایك دایك
دایكم، بگەڕێوە ناو ئۆتۆمبێل!
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
دایكم!
ماتڵ بێگومان ئێوە بوون کە منی هێناینەوە ئێرە
چونکە بە دڵنیاییەوە ئەو کچەی ساشا نەبوو.
زۆر سوپاس بۆ هاتن، زۆر خۆش بوو.
وای، کەشتی دایک!
باربی زۆر خۆشحاڵین بە بینینی تۆ
-ئایا ئاوێکی مینیراڵی دەتەوێت؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
زۆر سوپاس
من ڕاهاتووم بەو شتانەی کە تێیدا شتێک هەیە.
بۆیە ئێمە زۆر بە هیوای ئەوەی کە هەندێک کاتێکی باشی لەگەڵتدا ببینین.
بێگومان، ئیتر چی بکەم؟
بۆ چاککردنەوەی شکاوەکە لە بەردەوامی کات-فەزا،
پێشم بباتەوە و ئەو سیلولیتییە نەمێنێت
و بە گشتی نابێ ببێتە باربی سەیر؟
ئێمە باسی ئەو بابەتە دەکەین.
ئەگەر لەگەڵدا بیت، حەز دەکەین
ئەگەر بتوانیت بچیتە ناو ئەو سندوقە گەورەیە
بچە ناو سندوقەکە و بگەڕێنەوە بۆ وڵاتی باربی.
هەموو شتێک وەک خۆی دەبێت.
دەبێت سەرەتا کێن بگرین
کێن؟
کین.
دەزانی، کین، باربی و کین.
ئەی!
بەڵێ، کین، بەڵێ، کێن، ئەو پیاوە، بەڵێ.
بگەڕێوە بۆ وڵاتی باربی!
- من نەخۆش دەبم.
کین شتێک نییە کە نیگەران بین.
هەرگیز
باشه ، من ده ره وه له و كشه یه ده ره وه
باشه ، باشه
بەڵام لەو کاتەی کە هاتووم ئەو ڕێگایە،
ئایا دەتوانم ژنەکەی بەرپرس ببینم؟
بەڕێوەبەری گشتی؟
ئه وه من ده بم
-ئاوه ، بەڕێوەبەری داراییت.
- کارمەندەکەت.
سەرۆکی بەشی باربی.
- من پیاوێکم بێ هێز.
ئایا من ژنم؟
ئایا ژنانی بەرپرسن؟
بیسه ر، من به وردی دەزانم تۆ مەبەستت له چییه
و دەبێ بڵێم زۆر ڕقم لێیە.
ئێمە کۆمپانیایەکی دروستکراوی ژنین.
لە ساڵانی ٩٠ ژنێک بەڕێوەبەری گشتیمان هەبوو.
و یەکێکی تر بوو...
لە کاتێکی تردا.
کەواتە ئەمە... ئەمە دووەیە.
ژنان بنەمای ئەم ماوەیەن
بینای فالی.
حەمامێکی بێ ڕەگەزمان هەیە لە سەروو زاو.
هەر یەک لەم پیاوانە حەزی لە ژن هەیە.
من کوڕی دایکێکم.
من دایکی کوڕم.
من... من نەوەی خاڵێکی ژنم.
هەندێک لە باشترین هاوڕێیەکانم جولەکەن.
ئەوەی من دەیەوێ بڵێم ئەوەیە...
بچە ناو سندوقەکە، ئێزەبێل!
ئێستا ناتوانم "ئیزابڵ" بڵێم؟
من لە ساڵانێکی زۆردا لە سندوقێکدا نەبووم.
دەبینیت؟ ئاسانە.
باشه ، باشه
ها، ها
ئەی خودایە، ئەم بۆنەمم لەبیرە
من بیرەوەرییەکی ڕاستەقینەی پروستیانم هەیە.
بیرت لە باربی پروست؟
ها ها ها
پێش ئەوەی بچمە ناو سندوقەکە
ئایا دەتوانم بكەمە حەمام؟
دڵنیابم لە قژەکەم کە تەواو بێت؟
باشە، دەتوانیت خێرا بیت؟
- لە خوارەوە بەم ئاڕاستەیە؟
- سوپاس - لە لای ڕاستەوە
دیارە زۆر ناچار بوو بچێتە حەمام
♪ ئۆ، ئۆ ♪ ♪
ئەو باربییە وەربگرە!
ئەو باشترین هاوڕێیەمە لە هەموو جیهان
من کۆڕێکی سۆزداریم
جراتت مەکەن ئەو دوگمەیە فشار بخەم
وتم ئەو باربییە وەربگرە!
باربی لە کوێیە؟
من لە تۆدا دەستم دەگرێت
دەگرم.
تۆ زۆر باشیت
تۆ زۆر باشیت، مێشکم دەڕێژیت
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
باربی!
خێراترە بچینە سەر کابینەکان
- خێراترە!
ئێمە لە ڕێگەی ڕووناکییە سوورەکان دەڕۆیینەوە
♪ ئۆ، باربی، تۆ زۆر باشیت ♪
ئاھا!
*کە بچیتە سەر کورسی شۆفێر*
- ئەو باربییە وەربگرە!
باربی - بەدرۆ باربی
باربی!
دەگرم، باربی!
ڕووناکی سوور، ڕووناکی سوور، ڕووناکی سوور، بەڵێ
- ♪ ئۆ، بەشی سەرەوەی خوارەوە ♪ ♪ تایکەکان ئاگر دەگرن ♪
ئەی!
خەم مەخۆ لێرە بە سەلامەتیت.
ئەم شوێنە چییە؟
من هەمیشە پێم وایە باشترین بیرکردنەوەم لە مێزی چێشتخانەدا هەیە.
چیا؟
بەڵێ، تکایە.
کەواتە ژنێک لێرە کار دەکات.
ئازیز، ئێمە لێرە زیاتر لە کار دەکەین.
زۆر سوپاس
- چی؟
چونکە نازانم چۆن چای بخۆم؟
نەخێر، تۆ جیاوازیت.
ئەمە ئەو شێوەیەی من بە شێوەیەکی ئاسایی دەردەکەوم نییە، بە شێوەیەکی ئاسایی بە شێوەیەکی تەواو دەردەکەوم.
- نازانم.
پێم وایە راست دەکەیت.
دنیای ڕاستەقینەش ئەوە نییە کە بیرم دەکردەوە.
هەرگیز ناچێتە دەرەوە.
ئەمە سەرسوڕهێنەر نییە؟
تۆ کێیت؟
لە کوێ چوو؟
ئەگەر لە ناو ئەو کۆشکەدا بڕیت
لە خوارەوە بۆ هۆڵی پێشوازی پله یه ک ده دۆزیته وه
-داوەی بدۆزەرەوە!
سوپاس، ...
ڕۆت.
روت، زۆر سوپاس، روت.
بەخێر بێنە باربی
- ♪ ئۆ، ئۆ ♪
♪ ئۆ، ئۆ ♪ ♪
*ئەو باشترین هاوڕێیەمە لە هەموو جیهان*
من کۆنتڕۆڵکەرم ئەو کۆنتڕۆڵکەرە
- ♪ و ئەو بە جلوبەرگێکی زۆر قێزەونەوە جلوبەرگ دەکات ♪
دەستمان کەوتووە، ئەوەتا!
کارتی کلیل!
- چاوەڕێ بکە - کارتی کلیلەکەم نییە
بچۆ ژوورەوە!
ئێستا، چوونە ژوورەوە!
- با بچین.
ئاھا!
باشه ، باشه
- نەخێر، ئێستا هەرگیز باربیمان نابێت!
پێویستمان بە ئەوە نەبوو!
باربی!
با لێرە پلانێک دابنێین.
من بە شێوەیەکی ئاسایی دەمانچە دەگرم.
پڕبکە.
ئاھا!
خوا، هیوادارم کەس لە قوتابخانە بینین
باربییەکی قەبارەی ژیان بخەینە ناو ئۆتۆمبێلەکەمان.
چۆن ئه مه ڕوویدا؟
چۆن هاتی؟ تۆ وەک بیرۆکەیەکیت.
بیرۆکەیەکی باش
بۆیە، لەم دواییانەدا کەمێک تەنیاییم بەسەردا هاتووە.
ئەو باربییە دۆزییەوە کە پێشتر یاریمان دەکرد...
- پێم وابوو ئێمە ئەوانمان دابوو.
و وێنەکێشان دەدا وەک جاران، لەبیرت دێت؟
چونکە پێم وابوو کە خۆشە.
- نا، نەبوو.
دڵتەنگی و سەیرم کرد
پاشان وێنەکان دڵتەنگیان و سەیریان کرد
و لەوانەیە لەبەر ئەوەی ناتوانم وەک تۆ بم
لە کۆتاییدا تۆم کرد کە حەزم لە تۆ بێت.
ئایا هه ر یه کێک له م رسومانه به هه ڵه یه
بیرۆکەى مردن و سیلولیت هەیە؟
بەڵێ بیرکردنەوەکانی مەرگ باربی
ئەی خودایە!
هاتم بۆ تۆ!
ئه و بیرەوەریانه ی ئێوه بوون.
سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، س
سڵاو، ئێوەش بە ڕەنگی دەژین؟
نەخێر، ئەمە هیچ شتێک نییە.
- تۆ بە باربی ڕاستەقینە تیشک دەبەیت؟
مەبەستم، لەوانەیە، کەمێک، بەڵێ.
تەنانەت نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم
له گه ڵ ئه م ده ستڕێژانه ی ئاوات له باربی بۆ ژیان
ساشا، گوێ بگرە.
من تەنها دایکێکی بێزارمە و کارێکی بێزارمە و کچێکم ڕق لە من دەکات.
ئایا تۆ دەتوانیت تۆمەتم پێ بدەیت کە دەمەوێت کەمێک خۆشببینم؟
دەبێ ئەم سەرەجەنگانە لەدەست بدەم
ئاھا!
دایكم!
پێم وایە کە قەرزاری داوای لێبوردنم.
پێم وابوو باربی دنیای ڕاستەقینەی باشتر کردووە،
بەڵام دنیای ڕاستەقینە بۆ هەمیشە و بە شێوەیەکی بێگەرد تێکشکاوە!
دونیای ڕاستەقینەش نایەتە تەواوە، بەڵام تۆ هاندەرم بوویت.
من ژنانی خۆشم دەوێت و دەمەوێت یارمەتی ژنان بدەم.
بێژە بکە، هەموو کەس ڕق لە ژن هەیە.
ژن ڕقیان لە ژن هەیە، پیاوانیش ڕقیان لە ژن هەیە.
ئەوە یەک شتەیە کە هەموومان لەسەر یەکلاوە.
-ئایا ڕاستە؟
ڕق وشەیەکی بەهێزە - هەستان، مامان!
- من زۆر بێئاگام، ساشا!
دایكم، چۆن فێری شۆفێریت بوویت؟
-ئەو پیاوە بوو -ئەی باوک؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە بوو...
باشه ، هه نكه
زۆر جوانیت - سەیری من مەکەن
باشه ، ببوره
ناتوانم بۆ هەتاهەتایە لێیان دووربگرم، بۆ کوێ بگەڕێین؟
چاوەڕێ بکە، بیرۆکەیەکم هەیە، دەتوانیت بەرەو کەناری ڤەنیسیتمان ببەیت؟
بێگومان ئەتوانیت.
حەزم لە رۆڵەربلیدزە، بەرەو کوێ دەڕۆین؟
- زەوی باربی.
ئایا به ڕاستی ده هێڵیت باربی
تۆ و کچەکەت بۆ وڵاتێکی خەیاڵی ببەن؟
بەڵێ، دەتەوێت بزانیت بۆچی؟
تەنانەت ئەو گەشتەم نەکرد کە لە خولی فێرکاریەکەت بردم
چونکە من پشووی پێویستم نەبوو و باوکت هەستیاری بە خۆرە.
ئەی باوک؟ ناتوانین بەجێی بمێنین!
-ئەوە باشە؟
Bolígrafos
بەڵێ، بەڵێ، هەمووی باشە.
ئامادەی خۆشی؟
- بەڵێ!
دەست پێ دەکەین!
با بچە و هەست بە جادووکە بکە.
ئێمە لە کوێین؟
چۆن هاتینە ئەم جلوبەرگانە؟
چۆن هاتینە ناو ئەم ئۆتۆمبێلە؟
کاتێک منداڵ بووم، ئەم بوتاکانەم لەدەستدا
دایکم نەیهێشتم باربییەکی نوێ بخەم
تەنها بۆ گۆڕینی بوتاکان.
- زۆر بە جوانی لەسەرت دەردەکەوێت.
- هەمیشە باربی دڵخوازیم بوو.
تۆ مرۆڤی دڵخوازیمیت.
پێ مەڵێ، بەڵام من هەرگیز کینم نەگرتووە.
چونکە کین زۆر بەدەرە.
من ئەوە نەگوتم
ژنان هەموو پۆستەکانی دەسەڵاتیان هەیە، هەموو پارە کۆنترۆڵ دەکەن.
لە بنەڕەتدا، هەموو ئەوەی پیاوان لە دونیای ئێوەدا دەکەن،
ژنان لە ئێمەدا دەکەن.
مەبەستم ئەوەیە، کە دەنگێکی زۆر خۆشە.
ساشا، بڕوانە دلفینەکان!
♪ نزیکترم لە چاکە ♪
بەڵێ
ئه م گۆرانییه چییه ؟
وە ئێمە ژنێکمان سەرۆک
و خۆشی و کار و هاوڕێیەتی و ژنانی 24 / 7
ئایا دەستە گەورەکان دێن و یاری لەگەڵت دەکەن؟
نەخێر، ئەوە شێتیە.
ببورن، ئایا کۆمەڵێک ژنتان بینیوە لەسەر تایمەکان؟
لە ڕاستیدا، بەڵێ،
شین و شین و توینێک هەبوو.
ئەوان بە رۆلەربلاید لەو ئاڕاستەیەدا.
- نەخێر، نەخێر.
هەنگاوی یەکەم هەمیشە رۆڵەربلایدنگە.
-بەداخوازم، بەڕێزم؟
چوونەتە وڵاتی باربی.
- نەخێر - و مرۆڤەکانیشی هێناوە بۆ ئەوێ
ئەمە لەوانەیە شتێکی زۆر سەیر و سەمەر بۆ جیهانەکەمان بێت.
وەک چی؟
هیچ شتێک نییە هیچ لە خەیاڵە کۆمەڵییەکانمان
هەرگیز خەون بەدی ناکەم
پۆدەکستێک کە لەلایەن دوو دارە زیرەکەوە بەڕێوەدەچێت.
یان کۆڕێک لە 2000 باوکێکی گەنج.
تەنانەت نزیکەش نییە، دەبێت بگەین بۆ وڵاتی باربی.
بڕۆ، چەقۆ بدۆزەرەوە، ئاخۆ ئاڕاستەیەك هەڵبژێرە و بڕۆ!
لە ڕاستیدا هەست دەکەم کە پیاچەکانم بەرز دەبنەوە.
ئەمە ئەوەم بوو کە بێنمەوە بۆ ئێرە
- هەست بە باشی دەکات.
باشه ، ئه مه ...
ئەوە سەیرە
♪ چونکە ئەوە پیاوێکە کە منم ♪
*بەیبی، لەگەڵ من مامەڵە بکە*
بیرێکی بریڤکی هاتوو.
کەواتە، ئەوە سەرۆکی ئێمەیە، لەگەڵ بیرەکە.
دەستەی جەماوەریش دادگای باڵایە.
ئەمە زۆر باشترە لەوەی ببیتە سەرۆک.
ئەمڕۆ شتێکی سەیر هەیە.
سڵاو باربی!
سڵاو، کین.
بیرێکی بریڤکی بخۆ کوڕە گەورەکەم تینوویەتی
هەرچییەک بێت، ئاه...
چاوەڕێی ئەوە بکە تا ماڵی خەونەکانم ببینە.
هەموو شتێکم کڕیوە و خاوەنیشم دەبێت تۆی هاندەر بکات
ئێمەش دەتوانین دووبارە جلوبەرگ بگۆڕین!
- ئەوە کۆپیتۆڵە.
- گوڵییە؟
و ئەوە...
* تۆ پێتوایە ژنەکان جیهان فەرمانڕەوایان دەکەن *
ئەمانە خانووی خەونەکان، لێرە دەژیم.
دەتوانیت لە نێو ماڵەکان بینیت.
ئایا هەر باربی ماڵێکی تایبەت بە خۆی هەیە؟
-ئەوە باشە.
کێنز لە کوێ نیشتەجێ دەبن؟
نازانم،
سەرەتا پێم وابوو جیهانى ڕاستەقینەکە لەلایەن پیاوانەوە بەڕێوەدەچێت.
پاشان خولەکێک بوو
کە پێم وابوو لە لایەن ئەسپەکانەوە بەڕێوەدەچێت.
بەڵام دواتر تێگەیشتم کە ئەسپەکان تەنها پیاوانی درێژکەرن.
- ئەی؟
ئەو ماڵەی لە داردا هەبوو
پارەم بۆ کڕین پاشەکەوت کرد.
من پێشتر ئۆتۆمبێلێكی ئاوا نەبینیوە.
هەموو شتێک، لە بنەڕەتدا هەموو شتێک هەیە
بۆ فراوانکردنی و بەرزکردنەوەی بوونی مرۆڤەکان.
-ئەوە سەرسوڕهێنەرە.
- دەزانم باربی هاتووە.
-ئەی، ئەی.
کێن؟
چی کردیت؟
چی لەبەرت؟
گومانم لەوانە مەکەن، تەنها لەگەڵدا بێنە، منداڵە بچووکەکە.
- منداڵێکی بچووک.
ئەی مینی بابی؟
نەخێر کین
ئەمە ماڵی خەونەکانم، ماڵی خەونەکانم، ماڵی منە!
نەخێر، ئەمە چیتر ماڵی خەونەکانی باربی نییە.
ئەم خانووە لە ئێستاوە بە خانووی "کێن" (موجۆ دۆژۆ) ناسراوە.
پێویست ناکات بڵێیت دۆجۆ و هاوس.
و کازا...
بەڵام تۆ دەیکەیت چونکە هەست بە باشیت.
- موجۆ دۆجۆ کاسا - نەخێر کچان، مەڵێن
ماڵی مۆجۆ دۆجۆ
ڕاست بكە، چەندە سەیرە؟
وەها، سەرکردە، ئەم خانووانە مۆجۆ دۆجۆ کاسا
لە رادەیەكی فەرهەنگیەوە لە پلەبەرزەكان دەفڕن.
منداڵەکان هاوار دەکەن بۆ ئەوان، کێن لە تی شرت و پیازەکاندایە.
- ئەوە خالکۆی ژمارە یەکەمە.
(وارنەر برۆس) دەستیان بە تاقیکردنەوە کرد بۆ فیلمی (کین)
کە پێشتر سەرکەوتنی گەورە بوو.
روودەدات، ئەو شتەی هەرگیز نەیتوانیوە بكەین
ئەگەر ئێمە وشەکانم وەرنەگرین خانم...
-کارگری کارگێڕی -وشە کارگێڕییەکانم خانم
و کەسێک کە لەوانەیە کچەکەی بێت
بگەڕێوە بۆ ئێرە و دەروازەکە داخست،
جیهانەکانمان بۆ هەمیشە دەگۆڕدرێن.
گرنگى چییە ئەگەر باربى بێت یان کین؟
پارەکە دێتە ناوەوە.
شەرمەزاریت لێ بێت، ژمارە دووی بەڕێوەبەر.
تۆ پێتوایە من هەموو ژیانم لە ژووری کۆبوونەوەدا بەسەر بردووم
لەبەر ڕیزێکی باش؟
نەخێر، من هاتمە ناو ئەم بازرگانییە
لەبەر کچان و خەونەکانیان.
بە کەمترین شێوە ترسناک
ئێستا، خێرا بزانە، کات تەواو دەبێت.
سەیرکەر، من تەنها چەند بیرێکی برووسکیم هەیە
لە ماڵی مۆجۆ دۆجۆ هاوسەکەم
کین!
دەتوانیت بمێنیتەوە ئەگەر بتەوێت
وەک هاوسەری بووکەم،
یان خۆشەویستەکەمى دوور و دوور.
- چی دەڵێی؟
بریسکی بۆ من؟
من بیرێکی بروسکی بۆ ناهێنم
ها ها ها، باشه
ئێستا کە ئێوە باربیەکان لە دەوروبەر نین بۆ بەڕێوەبردنی هەموو شتێک
دەتوانین هەرچی بمانەوێت قژمان بپۆشن.
من کڵاوم هەیە.
کوڕە برسیەکانم لە کوێن؟
باربی، زۆر دڵخۆشم کە تۆی بینیوم.
باوەڕت بەوە هەیە کە چی ڕوودەدات؟
ئەزانم، باشە؟
کەسێک پێویستی بە بیرێکی بریۆسکیە؟
تۆ چی دەکەیت؟ تۆ دکتۆریت.
من حەزدەکەم وەک زینایەکی یارمەتیدەر بم.
ئالان حەز دەکات یارمەتیم بدات بۆ ماساجکردنی پێیەکانی کینز.
نەخێر، من حەزم نییە.
ئێمەش خۆشمان دەوێت.
- من ئێستا زۆر ساردم.
هەر هەمان شت
من حەزدەکەم هیچ بڕیارێک نەدەم.
وەک ڕۆژێکی سپای مێشکم بۆ هەتاهەتایە.
چییان هەیە؟
ئێمه ته نیا ڕوونکردنه وه ی پاک و پاکمان بۆ کردوون،
جلوبەرگی بێگەرمی لۆژیکی
ئەوە پیاوسالارییە و ئەوان تێکشکێن.
ئەی خودایە، ئەمە وەک لە سەدەی ١٥٠
لەگەڵ خەڵکی نیشتیمانیدا و بەرگی.
هیچ بەرگرییەکیان لە دژی نەبوو.
بەڵێ، گرێبگرە، ئازیز.
چونکە باربی لاند ئێستا وڵاتی کینە.
وه ک سه ده ی شاری لۆس ئه نجلێس ده بێت
چونکە لە شاری سەدەی هەموو شتێکیان بۆ داناوە.
لە ساتێکدا کە لە ئۆتۆمبێلەکەت دەردەپەڕیت، دەڵێیت
"نەموانم باوەڕ بکەم کە ئەم شوێنە چەند مەزنە!"
نەخێر، نەخێر، لە شارۆچکەی سەدەیش هیچیان بۆ دانەناوە
چونکە ئێمە شکستیان هێنا.
نەخێر، خەیلەت کردم!
لەوێدا، من کەسێکی تر بووم.
کاتێک لە شەقامەکەدا ڕۆیشتم...
خەڵک ڕێزیان لێ دەگرت تەنها لەبەر ئەوەی کە منم.
ژنێک، تەنانەت داوای کاتەکەی لێکردم.
مەحاڵە!
زۆر خۆشە
ئەگەر ئەم بابەتە فەنالییەکان نەبوایە
وەک: ماستەر، بڕوانامەی پزیشکی،
و نازانم، وانەی مەلەکردن، من دەتوانم ئەو جیهانە فەرمانڕەوام بکەم.
بەڵام من هیچ کام لەو شتانە پێویستم بە ئێرە نییە.
من تەنها پیاوم، دەزانی چی؟
بەس بوو
دوورگەوەى تەلەفزیۆن
کامیانەیە؟
ئه وه یه که له وێدا
نێرم بکە سـەر کـێن سەرۆک سەرۆک وەزیران، خانم
با کۆکردنەوەی هەموو گۆڕانکارییە سەرسوڕهێنەرەکان بکەینەوە
و داهێنان  سوپاس بۆ Kens.
خەڵاتی نۆبڵی لە ئەسپەکان بۆ...
کێن!
کێن کێن کێن کێن کێن کێن
وە ئێستا تۆ دەیکەیت بە هەمیشەیی
بە هەڵبژاردنی تایبەت بۆ گۆڕینی دەستوور.
ئەوە ڕاستە. لەماوەی 48 کاتژمێردا،
هەموو کینەکان بەرەو دەنگدان دەڕۆن
و دەنگ بە گۆڕانكاری لە دەستووردا  بۆ حكومەت
بۆ کێن، کێن، کێن و کێن!
ناتوانیت ئەمە بکەیت
ئەمە زەوی باربییە.
باربیزەکان زۆر کاریان دەکرد و خەونیان زۆر خەونی دەکرد
بۆ ئەوەی هەموو شتێک بێت کە هەیە.
ناتوانیت لە یەک ڕۆژدا بیڕیتەوە.
لە ڕەوشی ڕەوشتی و ڕەنگدا، سەیری من بکە.
ئێستا ئەگەر ببەخشە...
ئەمە ماڵی مۆجۆ دۆجۆ کازامە، ئەمە نییە
ماڵی مۆجۆ دۆجۆ هاوسی باربی
راستە؟
هەستت چۆنە؟
ئەوە خۆش نییە، وانییە؟
شەوى کوڕانە!
هەموو شەوێک شەوێکی کوڕانە.
بڕۆ کین، بڕۆ کین، بڕۆ کین!
باربی، جلوبەرگەکانی خانمانەکەت لەگەڵ خۆت ببە
لە زەوینی زەنگی دیسکۆدا ئاهەنگتان هەڵبگرن...
ئەی!
...و جلوبەرگی ڕاهێنانی جوانت لە شەمشینی سەما
و جلوبەرگی نمایشکردنی پڕ چاو.
ئەمانە ئەرشیڤن.
پیجاما جامەکەت لە ئامستەردام
- نەخێر!
و پانتۆلی پەڵازی پازیلی جوانت!
- نه ک "پالازۆ"
لەوانەیە ئەمە گونجاو بێت بۆ من.
خۆشەویست
بۆچی خواستی من بۆ دنیای تێکشکاوەکەت
بە بەکارهێنانی بیر و هەستە ئاڵۆزەکانی مرۆڤ؟
- باربی لیند پێشتر زۆر جوان بوو.
من پێشتر تەواو بووم.
زۆر ببورە، هەوڵم نەداوە هیچ بکەم.
داوای لێبوردن مەکە
مامانم تاوانبار مەکە
ساشا، ئەوە زۆر دڵسۆزە.
لەوانەیە تۆ هیوای ئێمەت بۆ بووبێت، لەوانەیە تۆیی تۆی، باربی.
نەخێر، هیچ ئاواتێکم نەکردووە.
من هەرگیز نەمویست هیچ شتێک بگۆڕێت.
ئازیز، ژیان بەو شێوەیە، هەمووی گۆڕانە.
ئەوە...
ئه وه ترسناکه
من نامەوێ
ژیانم نییە، نا، سوپاس.
تەنها، نەخێر، من ئەمە نامەوێت.
من لێرە دەمنەوەو چاوەڕێم و هیوا دەکەم
کە یەکێک لە باربییە سەرکردایەتییە
هەر لە خۆی دەردەچێت
و شتێک بکات بۆ هەموو ئەم گێژاوەی.
من بەڕاستی ئەم هەستەم تێدەگات.
لە بنەڕەتدا، وەک ئەوە وایە کە هەمیشە مرۆڤ بیت...
تکایە بمهێڵن لێرە بمهێڵن
بگەڕێوە بۆ دنیای تێکشکاوەکەت و با من بم بۆ دنیای خۆم.
- کەواتە، تۆ واز لە کار دەهێنیت؟
باشه ، باشه
دەزانی، من لە نزیکەوە هەست بە بەزەیی دەکەم
بەڵام تۆ هەر ئەوتۆ کە من پێتوایە.
...ئیم...
با بڕۆین، ئازیز با...
باشه ، چۆن ده بین... چۆن چاوه ڕوانی...
هەموو ئەو شتانەی کە ئێمە کردووین بە پێچەوانەوە ئەنجام بدە.
بێ باوەڕە، با، دایكم، شایەنی تۆ نییە.
ئەمە نزمترین ئاستەیە کە تا ئێستا بووم.
لە ڕووی سۆزداری و جەستەییەوە.
باشه ، منداڵان
کاتێ هاتووە کە تەواو بکەین
و باربی نوێی "دێپڕاسیۆن" وەربگرە
ئەو هەموو شەو و ڕۆژێک پانتۆنێکی تەخت لەبەر دەکات.
ئەو ئەمڕۆ حەوت کاتژمێر لە ئینستاگرام بەسەر بردووە
چاویان لە وێنەکانی هاوڕێیەتی دوورخستوو
لە کاتی خواردنی کڅوړی قەبارەی خێزان  لە Starbursts.
ئێستا چنگەکەی دەیکوژێت
ئەوش سەیری بەرنامەی شانازی و پێشەنگایەتیی بی بی سی دەکات
بۆ جاری حەوتەم تا ئەو کاتەی خەوی لێ دەکەوێت.
بارودۆخی خێزانەکانمان لەو شێوەیەیە کە هەر هاوپەیمانییەک لەنێوانماندا هەبێت
دەبێت بە پەیوەندیەکی زۆر ناڕازی سەیر بکرێت.
خەمی، هێرشی ترس،  و OCD بە جیا فرۆشراون.
باربی باربی، هەستانەوە
- هی. - سەیر.
ئێستا وەک تۆی.
ناشیرین و نەخوازراو.
سوپاس
با بچین بۆ ناو پشتی.
یه ك، دوو...
-ئایا ئەمە نایاب نییە؟
چاوەڕێی بکە تا بەلەمەکە ببینیت.
بەلەمەکە.
دەشتی جوان
گوتیشی دەتوانێت لە ڕێگەی منەوە ببینێت
چوار ساڵم لە سەروەتدا بەسەر بردم بۆ مێشکی باڵا
ڕۆژنامەکەمم هێنا و ئازاد بووم
چوومە لای دکتۆر، چوومە شاخەکان
سەیری منداڵەکانم کرد
من لە چشمه کان خواردم
ئێمە ئەم پەخشە بۆ ئەوەی بۆ ئێوە ڕابگەیەنین
تەنها وێستگەی ڕادیۆی نوێمان  گۆرانی دڵخوازەکەی کین دەخوێنێتەوە.
* دەمەوێت تۆ بەدوور بکێشم*
♪ با، من، با، من ♪
ئەم گۆرانییە بکوژە، بۆ خوا!
- تۆ کێیت؟
تۆ ئالان، زۆر باشە.
بە خانمی کینز مەڵێ، هەوڵ دەدەم هەڵبژیم.
ناتوانم لەسەر یەک دیوانی پێست دابنیشم.
ڕۆحم تێکدەدات.
هەرکاتێک دەردەکەوێت چۆن ئەو دیوارە دروستبکەن
نەک هەر لە سەرەوە،
کەس ناتوانێت بچێتە ناو یان دەربچێت.
ئەگەر بمانەوێت بڕۆین، باشتر وایە بچینە دەرەوە.
نەخێر ئالان، ناتوانیت بڕۆیت، باربی لە جیهانی ڕاستەقینەدا
لە سەرەتادا هۆکاری هەموو ئەو کێشانە بوو.
هیچ کەس گرنگی نادات ئەگەر ئالان لە جیهانی ڕاستەقینە بێت.
لە ڕاستیدا پێشتر ڕوویدا، هەموو کۆمپانیای "نسیینک"
بەڵێ، تەنانەت ئەویش، بۆیە با بچین!
هی، تۆ لەوێ.
چی بکەین؟
بچە ناو ئۆتۆمبێل و گۆرانی بڵێ
- ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها
ئامادەبن بۆ هەرچییەک.
تۆ کێیت؟
من ئالانم، هاوڕێی کینم.
بەڵێ، هەموو جلوبەرگەکانی لەگەڵ مندا گونجاوە.
بچۆ ناو ئۆتۆمبێل!
پارچەیەكت دەوێت؟
چاوەڕێ بکە، تۆ مۆڵەتی شۆفێریت نییە.
ئەم ئۆتۆمبێلە بزوێنەرێکی نییە.
باشە
چی دەکەیت؟
دەبێت بگەڕێنەوە، باربی لاند پێویستی بە ڕزگارکردنە.
باربی پێویستی بە ڕزگارکردنە.
چی؟ ڕقی لە باربی!
بەڵام تۆ باوەڕت پێ نەکردووە، هەمیشە باوەڕت بە ئەوەی کردووە کە دەتوانێت ببێت.
بەڵێ، هەڵە بووم، باربی وازم هێنا، کێنز براوەیان هێنا.
دەبێت هەوڵ بدەیت.
تەنانەت ئەگەر... تەنانەت ئەگەر نەتتوانی بە تەواوی بکەیت،
-توانیت باشتر بکەیت -توانین باشتر نەکەم
من ئەو کەسەم کە زەوی باربی تێکشکاند
لە سەرەتادا بە نەخشەی گەمارۆەکانمەوە.
ئەوان گەمژەن نین، ناوازەن!
حەز لە وێنەکانم دەکەیت؟
سەیرن و تاریک و شێتن.
هەموو ئەوەی کە وا ئەکەیت کە نا.
من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من،
هێور هێور
باشه، ده ته وێت ئه لاند زیاتر بخۆیت؟
ئێمە دەبێ ئێستا لێرەوە بڕۆن.
بێدەنگ بیت، ئالان، ئێمە دەگەڕینەوە.
با بچین بۆ عەشقەکەم.
من هەرگیز لێرە دەرناکەم
لە کوێ باربی بدۆزینەوە؟
تەنیا یەک شوێن هەیە کە لەوێ بێت.
تۆ نووسەری
ئەمە خەڵاتی نۆبڵی تۆیە.
-تەبیرت هەیە براوەی کرد؟
بێ سوودە هەوڵدان بۆ بێ بەرنامەکردن
هەرچی کردم
ئەی خودایە، تەنانەت نازانم چۆن گەیشتمە ئێرە.
من شایەنی ئەوە نیم
دەمەوێت سوپاسی کین بکەم.
زۆر سوپاس کین
خۆشمت دەوێت، کین.
فۆرکەکە لە سوپەکەمدا ئەمەیە، بارب.
بۆچی شۆردنی مێشکت بە باشی نەبوو؟
دەرخستنی من بۆ دنیای ڕاستەقینە، دەبێت بەرگریم لێ کردبێت.
یان مێشکی تۆ بشۆردراوە یان سەیر و ناشیرین.
هیچ شتێک نییە لە نێواندا.
گۆرانی بڵێ خوشک
ئامادەبن، منداڵان.
چونکە لە ماوەی 48 کاتژمێردا، باربی لاند دەبێتە کێن لاند.
با بچین، باند.
باربی لە سەرەوەی ئەم پلهکانە دەدۆزینەوە.
کێنز، ئەوان دۆزیومانەوە.
کین - نا - بڕۆ بۆ دواوە
کین، ئەی!
سڵاو؟
مرۆڤەکان، ئێمە باشین
- و ئالان.
بێنە ناو خانووی سەیرە من باربی سەیرە
من لە پەرتەوازەکاندا بووم، قژێکی قژم زۆر جوانە،
بۆنی ژووریش هه یه
ئەی خودایە، باربییەکی سەیرم هەبوو.
-تەنها بە زۆر قورس کردن، سەیریان دەکەیت.
ئەوە باشە
ئەو کەنە شەکەرە و کەنە جادووگەرە
ماتڵ دەستی بەسەردا هێنا.
- شەکرەی باوک؟
من باوکێکی شەکر نیم.
ئەمە شەکرەیە و من باوکیشم.
من ئەڵقەم هەیە، ئەڵقەی جادووگەری.
ئەمانە کینز بوون.
باربیزێکی تر کە لە کاردانەوە کۆتایی هاتووە.
گەورەبون سەرکردە؟
باشه - به سه رچاو بگرە
-دڵەکانی گەشە دەکەن.
و کچە ڤیدیۆی باربی.
تەلەفزیۆنم لە پشتمدایە، دەزانی خەونەکەی کێیە؟
کەس، خەونەکەی کەس نییە.
بێگومان ئەوە باربی باربییە.
ئەو مردووە، تەنها قەیرانێکی بوونیان هەیە.
باشه ، با بڕۆ
سڵاو
چییه ؟
من چیتر جوان نیم.
چی؟ تۆ زۆر جوانیت.
من جوان نیم بە باربی ستێرۆپای
پێمرک بۆ فیلمسازان.
مارگۆ ڕۆبی ئەو کەسە هەڵەیە کە هەڵەبجە بکات
ئەگەر دەتەوێت ئەم خاڵە ڕوون بکەیتەوە.
بەڵام تۆ جوانە.
تەنها ئەوە نییە، من...
بەسە بۆ ئەوەی سەرنجڕاکێش بێت.
تۆ زۆر زیرەکیت
- ناتوانم نەشتەرگەری مێشک بکەم، هەرگیز فڕۆکەیەکم نەخواردووە.
من سەرۆک نیم.
من هیچ کەس لە دادگای باڵادا نیم.
من بۆ هیچ شتێک باش نیم.
بە مانایەكی وشەنامەیی ئەستەمە ژن بیت.
تۆ زۆر جوان و زیرەکیت
من لەخۆم دەدرم کە پێتوایە بەسە بۆ خۆت ناکەیت.
وەک ئەوەی ئێمە هەمیشە دەبێت بێگانەی بین.
بەڵام بە جۆرێک، ئێمە هەمیشە هەڵە دەکەین.
دەبێت تەنک بیت بەڵام زۆر تەنک نەبیت
و هەرگیز ناتوانیت بڵێیت کە دەتەوێت تەنی بیت.
دەبێت بڵێیت دەتەوێت تەندروست بیت
بەڵام پێویستە تەنیشت بیت.
دەبێت پارە هەبێت، بەڵام ناتوانیت داوای پارە بکەیت
چونکە ئەوە قێزەونانە.
دەبێت ببیتە سەرکردە بەڵام ناتوانیت خراپ بیت
دەبێت پێشەنگ بیت، بەڵام ناتوانیت بیرۆکەى کەسانی دیکە تێکبدەیت.
تۆ دەبێ حەزت لە دایک بوون بکات،
بەڵام بەردەوام باسی منداڵەکانت مەکە.
دەبێت ژنێکی پیشەیی بیت
بەڵام هەمیشە ئاگاداری کەسانی دیکە بن.
تۆ دەبێت لێپرسینەوە لە هەڵسوکەوتی خراپەی پیاوان بکەیت، کە شێتیە،
بەڵام ئەگەر ئەوە نیشان بدەیت تۆمەتبار دەکەی لە سکاڵا.
تۆ پێویستە بۆ پیاوان جوان بیت بەڵام هێندە جوان نیت
که زۆر ده یانبه ست
یان تۆ هەڕەشەی ئافرەتانی تر دەکەیت
چونکە تۆ دەبیت بەشێک لە خوشکایەتی
بەڵام هەمیشە لەدەرەوە بێنە.
هەمیشە سوپاسگوزار بن
بەڵام هەرگیز لەبیر مەهێنە کە سیستەمەکە هەڵوەشاوە
بۆیە ڕێگایەک بدۆزەرەوە بۆ ئەوەی
بەڵام هەمیشە سوپاسگوزار بن.
هەرگیز نابێ پیر ببیت
هەرگیز بێڕێزی نەبێ، هەرگیز خۆ نیشان نەکەی،
هەرگیز خۆپەرستی مەکەن، هەرگیز دابەزێنە خوارەوە،
هەرگیز شکست نەکەین، هەرگیز ترسناک بن
هەرگیز لە هێڵەکە مەچنە دەرەوە.
زۆر قورسە، زۆر دژبەرییە،
کەس مەدالیەت پێ نادات و سوپاسی ناکات.
و دەردەکەوێت، لە ڕاستیدا،
کە نەک هەر هەموو شتێک هەڵە دەکەیت
بەڵام هەموو شتێک تۆی لێیە.
من زۆر ماندووم لە سەیرکردنی خۆم
هه موو ئافره تانێکی تر
خۆی بە گرێ ببەستێ تا خەڵک حەزی لە ئێمە بن.
ئەگەر هەموو ئەمانە
ئەمە بۆ بوکێکیشی ڕاستە
تەنها نوێنەرایەتی ژنێک دەکات...
ئەوسا من تەنانەت نازانم.
چاوەڕێ بکە
کتێبێکم نووسیوە
وەک ئەوەی لە خەونم بووبێت
کە بە جۆرێک و جۆرێک سەرم کرد
لە بەشی زاک سنیدر لە لیگی دادپەروەری.
بەڵام ئەوەی گوتت منی لێ دەرباز کرد.
بەڕاستی؟
بەڵێ،
تۆ گەڕایتەوە، ئەو گەڕایەوە.
بە دانانی دەنگ بۆ ناسنامەی ناسنامەی پێویست
ژنێک بێت لەژێر پیاوسالاری،
-تایوانی لێ تاڵان کرد
وای، هەر ئێستا هەموو ئەوەم گوتووە.
بەڵێ، ڕزگارکەری سپی باربی!
نه خێر، دایکت بوو، دایکت بوو پاشەکەوتەکەی کرد.
دەبێت خێزانەکەی کین ڕابگرین.
و تۆ پێویستە هەموو ئەو شتانە بە باربیەکانی دیکە بڵێیت.
- ئەوە کلیلە.
بەڵام چۆن باربیەکان بەدەست دەهێنین
دوور لە کێنەکانیان؟
ئێمە ئەزموونیمان هەیە لەگەڵ جیهانێکی لەم شێوەیە.
نەخشەی باربی لاندت هەیە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
- سوپاس، من دروستی کردم.
باشه ، ئه مه یه كه م رێككه وتن
ئەمە تەنها لەبارەى ئەوە نییە کە چۆن ئێمە دەبینن،
ئەوە ئەوەیە کە چۆن خۆیان دەبینن.
خاكی كێن تۆوی لەناوبردنی خۆی تێدایە.
سەرەتا دەبێت باربیەکان لە کینەکانیان دووربخرینەوە.
ئێمە دەتوانین بە باربی کە وا دەکات مێشکی لێشوتراوە بەکاربێنین.
-ئەی تۆی دەبێت.
باڕیان بکەنەوە بە دەرکەوتنەوە بێ سوود و تێکەڵاو.
کینز ناتوانێت بەرخۆدان بکات لە کچێکی لە تەنگژدا.
دەبێت یان بکەی باوەڕ بکەن   کە خۆت خۆشبەخت دەکەیت.
ئەوەی ئەوان دەسەڵاتیان هەیە.
کاتێک پاسەوانەکانیان دابەزیوە، تۆ دەسەڵاتەکەی وەردەگرێ.
ئەو کاریگەرییەی کە پۆشێ 356
لە جیهانی ئۆتۆمبیلیدا بووە،
ناکرێت زیادەڕۆیی بکرێت.
فۆتۆشۆپ زۆر قورسە!
من تەنها نازانم چۆن ئامراز Select بەکاربهێنم.
ئازیز، تۆ تەنها دەتوانیت ئامراز Select بەکاربهێنیت
ئەگەر چینەکە رەنگی لەسەر بێت.
با نیشانت بدەم
سەرم هەر بە مەلەکردنەوەیە
بە زاراوەیەکی تەکنیکی وەک تیپی ڕەنگەکان...
سڵاو و لاسۆ ماگنیت و نەخشەی بەش
پێتوایە تۆ و بازنەکانی بەهێزت دەتوانن ڕوونکردنەوەی...
-ئەی چی ڕوودەدات؟
ئاھا!
- ئەی کین؟
- نا، بەڵام خۆشم دەوێ!
هی چی بەسەر کین دێت؟
گوێ بگرە
تۆ دەبێت دایك و دایكیان بیت
بەڵام لە دایکیان بیریان نەکاتەوە.
هەر هێزێکت هەبێت دەبێت لەژێر پێکەنیندا پەردەپۆش بکرێت.
چی ڕوویدا؟
خولەکێک من سەرۆک بووم
دواتر گۆشتی "کێن"م بۆ بڕی.
بەخێر هاتن، خانم سەرۆک کۆمار.
پاشان باربییە بێ مێشکییەکان بۆ مەبەستمان کۆدەینەوە.
یان دەتوانن بوون بە چەکدارە نوێیەکان.
ئەتوانیت پێی بڵێیت کە هەرگیز باوکە پیرۆزییەکەی نەبینیوە.
و ئه وه ی ئه وان خۆشیان بوێت ئه وه ی بۆ ڕوون بكه نه وه
ئەی کوڕان سەیری "باچەکە" دەکەن؟
باڵی پیرۆز
من هەرگیز نەمبینیوە
ئەی خودایە، تۆ هەرگیز باوکە پیرەمێردەکەت نەبینی؟
ئەم فیلمە تێکەڵێکی دەوڵەمەندە لە ژینیای جوانکاری کۆپۆلا
و سه ركه وتنێك بۆ ڕۆبێرت ئێڤانس
و تەلارسازی سیستەمی ستۆدیۆی ساڵانی حەفتاکان.
ئەتوانیت فیلمەکە دەست پێ بکەیتەوە
و تەنها باسی هەموو شتێک بکەین؟
دەبێت رێگایەک بدۆزنەوە بۆ رەتکردنەوەی پێشڕەوییەکانی پیاوان
بەبێ ئەوەی زیان بە خودی خۆیان بگەیەنن.
چونکە ئەگەر بەڵێیان بدەیت، تۆ بێسەروشوێنییت،
بەڵام ئەگەر ناڵێیت، تۆ بێزارییت.
نامەوێت پێیەك دەست بكەم
نەخێر، تۆ نا.
جارێكی تر، لەبارەی پارە تووشی ئاڵۆزی ببیت.
من هەموو پارەکەم لە هەژمارێکی پاشەکەوتدا هەیە.
ئەمە تەواو هەڵەیە.
بانگەشە کۆمپانیاییەکان، دیسکییەکان.
چیتر کەس سی دی نییە.
ئازیزت، تۆ زۆر دڵسۆزیت کاتێک تووشی ئاڵۆزیی دەبیت.
بەڵام نەخێر، موزیک نییە.
CD بۆ بڕوانامەی دانانەوەیە.
ستێفن مالکموس بەڕاستی ئەو گۆرانییە قێزەونەی گوتارەکانی بەکار هێنا
لە لو رید لەگەڵ کاریگەرییەکانی پۆست پانک
وەک وایر و دی فالس.
من چ جلوبەرگێکم لەبەرکردووە؟
چونکە تۆ فیزیکدانەویت، پێتوایە پانتۆنێک بدەیت؟
بەڵێ،
بەخێر هاتنی، باربی.
من زۆر بێزارم و هەست بە جوانی ناکەم
ئایا کەس حەز لە من دەکات؟
یان بە ئامادەبوونی کۆنەوە سەرقاڵی بکەن.
لەبەرکردنی چاویلکە بۆ ئەوەی بتوانن بزانن کە تۆ جوانیت
- دەتوانم؟ - بێگومان، بڕۆ.
ئێستا دەموانین ڕوخسارت ببینین
پاشان وانەبێ کە ترسناک بیت
لە هەموو وەرزشێکدا
با نیشانت بدەم
با نیشانت بدەین.
تا هەموو باربییەک
بەرنامەی لێوەشێندراوە و ئامادەیە بۆ گەڕاندنەوەی باربی لاند.
بەڵێ، بەڵێ!
بەڵێ!
سبەینێ خانەکانی کین دەنگ دەدەن بۆ گۆڕینی دەستوور
بۆیە دەبێت سەرەتا بگەین.
قۆناغی کۆتایی پلانەکەمان،
بۆ ئەوەی خانەوادەی کین دژی یەکتر بجوڵێنن.
ئێستا که پێیان وایه ده سه ڵاتیان له سه ر تۆ هه یه
ئه وان ده که ن پرسیار بکه ن که ئایا ئه وان هێزه ی پێویستیان هه یه
لە نێوان یەکتر.
چی ئەگەر ئەمە کار نەکات؟
چی ئەگەر نەیکات...
چیتر وەک من؟
- حەزت لێدەکات.
چونکە حەزی لە تۆیە.
چونکە لە قوڵایی دڵیدا دەزانێت
کە تۆ بە هەمان شێوە حەزیت لێی نییە.
هێشتا مانای ئەوە نییە کە دەمەوێت ئازاری بدەم.
ماڵی تۆی بردەوە.
ئەو مێشکی هاوڕێکانتیان شۆرکردووە.
دەیەوێت حکومەت کۆنترۆڵ بکات.
راستە
کچێک - بەڵێ
-ئاوه، بەڵێ.
وەکوو من ژنم.
بەخێر بێن
ئەمە چۆنە؟
کاتی هاتووە
ئامادەم
زۆر سوپاس
ئه مه ش ده كه م
سڵاو
ئاھا!
ها، ها، من لە خوێندنەوەدا دەستت کەوتووە.
-ئەی!
بیرم لەوە دەکردەوە
- کێن لاند - کێندۆم
- وڵاتی کنندۆم.
- خاکی ئازادەکان و پیاوەکان.
راستە، ئەم شوێنە...
زەوی کەندۆم
... بەڕاستی زۆر باشە
کێنش لە حوکمڕانی باشترن
لە باربیەکان زیاتر بوون.
ئێمە تازە پیاوسالاری وەرگرتین و، دەزانیت، پیاوسالاری دروستکرد.
- بەڵێ، بیرم دەکردەوە...
ئامادەم ببم بە دوورخستنەوەی درێژخایەنەکەت
خۆشەویستێکی کەم پابەندبوون
ئەگەر هێشتا منتان هەیە
ئایا بۆ ساتێک چاوەڕێی دەکەیت؟
باشه ، باشه
نایاب!
نازانم، دەبێت بیر لەوە بکەمەوە.
-ئەی!
تکایە؟
باشه ، باشه
وەرە ژوورەوە، گیتارەکە لێ دەینێم.
ئەی، ئەی!
گوتم نازانم ئایا من تا ئێستا باشم
من کەمێک هەڵم
و پێم وایە سەری من لە ناودا دەڕوات
♪ و نازانم ئایا من هەرگیز خۆشەویست بووم ♪
♪ بە دەستێک ♪ ♪ کە دەستی لێ کەوتم ♪ ♪
هه ست ده كه م وه ك ئه وه ی شتێك ده بێت بده ن
من کەمێک تووڕە بووم،
ئەمە کۆتایی نییە، نا، لێرە نا
♪ نه له کاتێکدا هێشتا پێویستم به تۆیه ♪
تۆ قەرزاری من نیت
♪ لەوانەیە بگۆڕین، بەڵێ ♪ ♪
بەڵێ، لەوانەیە هەستمان بە باش بێت
دەمەوێت تۆ بەدوور بکێشم
♪ باشە، من دەکەم، باشە، من دەکەم ♪
دەمەوێت تۆ بخەم خوارێ
ئەمەیە قۆناغی کۆتایی پلانی ئێمە.
بەدیل بدەن بە خەونەکانیان
لە لوتکەی بەختەوەرییاندا،
کاتێک پێیان وایە تۆ گرنگیت بە ئەم گۆرانییە دەدات...
هەموویان لێوەردەگرێ.
*دەمم*
- تۆ بۆ کێ نامە دەنووسی؟
تۆ پەیام بۆ کێ دەنووسی؟
- کەس نییە.
کین!
ببورە، یەک چرکە.
گۆرانییەکی جوانت هەیە کە دەینێیت.
تۆی نووسیت؟
بەڵێ، گەر دەتەوێت لێرە دانیشتیت و سەیری بکەم،
لە کاتێکدا من بە بێزاربوون سەیری چاوەکانت دەکەم
بۆ چوار خولەک و نیو؟
*بەیبی*
ببورە، یەک سات.
دەمەوێت تۆ بەدوور بکێشم
لەپاشى یەک سات دەگەڕێمەوە
♪ باشە، من دەکەم، باشە، من دەکەم،  دەمەوێت پاڵبکە... ♪
تۆ یاری لە ئاییشان دەکەیت
و حسودە بچووکەکانیان
و تۆیان بەرامبەر یەکتر دەبڕیت
یەک سات
من دەمەوێت تۆ بە دڵنیاییەوە وەربگرم
ببورە
لە کاتێکدا ئەوان شەڕ دەکەن، ئێمەش باربی لاندمان دەگرێتەوە.
ئایا ناونیشانی دوور و درێژ
خۆشەویستێکی کەم پابەندبوون هیچ مانایەک نییە؟
چی بکەین؟
هەموویانمان لێدەگرن.
- نەخێر
ئێمە دەچینە جەنگ.
- دژی باربیز؟
-بەڵام ئێمە کێنزین.
لەوانەیە با بە جۆرێکی تر ناوی بنێین
بۆ ئەوەی ئاڵۆز نەبێتەوە.
نەخێر، چونکە ئێمە دەزانین مەبەستمان چییە.
بەڵام کاتێک لە مەیدانی جەنگدا
تۆ دەڵێی "کێن کاتژمێر چوارە"
چۆن بزانم مەبەستت ئێمە کینزە یان کینزەکانی تر؟
چونکە هاوڕێیان، ئێمە لە کاتژمێر ١٠ هێرش دەکەین
و له شه ویه کانی سه ر به یانی سوود به ده ست بهێنن.
بەڵام زوو نییە، چونکە دەمانەوێت بخەوین.
راستە
بەڵام ئێمە بە چ شەڕێک شەڕ دەکەین؟
شەکەکانی تێنس و تۆپەکانی ڤالیڤاڵ
و شەڕی لێدان.
و دەروازەی کەنارەکان.
بەڵێ، بەڵێ.
*ئەوە دیار نییە گرنگ بێت* *ئەوەی دەیکەم*
من هەمیشە ژمارە دووم
کەس نازانێ چ هەوڵم داوە
♪ هه ست و هه ستێکم هه یه که ناتوانم بیانووسم ♪
*مومڕۆی دەکەم*
هەموو ژیانم زۆر مه زهه ب بوو
بەڵام ئەمشەو بە تەنیا دەخەوم
چونکە من تەنها کینم
لە هەر شوێنێکی تردا دەسم
ئایا چارەنووسی منە بژیم و بمرم
ژیانێکی لاواز و لاواز؟
من تەنها کینم
♪ له وێ خۆشه ویستی ده بینم ♪ ♪ ئه ویش هاوڕێی ده بینێ ♪
*چی لێدەکەوێت*
بۆ بینینی ئەو پیاوەی لە پشت بەردە
♪ و بۆ من بژی؟ ♪
لە کەناری مالیبو بینیت!
بارگرە!
ناتوانیت، کین، ناتوانیت، کین
ناتوانیت، کین
ئێستا خۆیان لەناو دەبەن.
دەزانی من چی پێ دەڵێم؟
پێم وایە دەبێت دەستوورمان بگەڕێنێتەوە.
بەڵێ، ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
ئەمە کۆشکێکی ڕاستەقینە لەمە.
ئاگاداری لافەتەکەت.
تەقەم لێکرا - ئەوە مەحاڵە -
- چەکێکی ڕاستەقینە هەیە؟
دەمەوێت بزانم خۆشەویستی چۆنە
♪ بۆ ئەوەی شتێکی ڕاستەقینە بێت ♪
ئایا تاوانێکە؟
ئایا من گەرم نیم کاتێک هەستەکانم هەیە؟
ئایا ئێستا کاتی من هاتووە یان خەون دەبینم؟
من خەونبین نیم
کێن
♪ ئەتوانیت هەست بکەیت؟ ♪
*تۆ ناتوانیت؟ *
کێن
ئەوان، تۆ، ئێمە
من تەنها کینم
لە هەر شوێنێکی تردا دەسم
ئایا چارەنووسی منە بژیم و بمرم
ژیانێکی لاواز و لاواز؟
من تەنها کینم
♪ له وێ خۆشه ویستی ده بینم ♪ ♪ ئه ویش هاوڕێی ده بینێ ♪
*چی لێدەکەوێت*
بۆ بینینی ئەو پیاوەی لە پشت بەردە
♪ و بۆ من بژی؟ ♪
من تەنها کینم
من بەس بووم
من زۆر باشم لە ئەنجامدانی شتەکان
♪بۆیە، هی، سەیری من بکە ♪
بەڵێ، من تەنها کینم
♪ ناوی من کێنە ♪
منیش هەروەک خۆمم
ئەو دەستەی پیاوانە بخە ناو دەستی من
♪بۆیە، هی، جیهان، ♪ i> چرک بکە من ♪
بەڵێ، من تەنها کینم
* ئازیز من... * * هیچ کەس، هیچ کەس*
-♪ ...تەنها کین ♪ - ♪ من تەنها کین ♪
کێن، کێن
ئایا بڕیار نەبوو ئەمڕۆ دەنگ بدەین؟
- بۆ گۆڕینی دەستوور.
-ئەمە ئەمڕۆ بوو، وانییە؟
باشه ، خانمان، با ئه مه بكه ین
هەموو ئەوانەی کە خوازیاری ئەوەین کە زەوی باربی ببێتە زەوی باربی،
بڵێ "بەڵێ".
بەڵێ!
من زۆر دڵخۆشم
بڕۆ باربی بڕۆ باربی بڕۆ باربی بڕۆ باربی بڕۆ باربی بڕۆ باربی
ئایا تەنها خەیاڵم
یان ئەم خانووانە خەونیان بەدیهێنا؟
چونکە ئەوان خانووی خەونن، دایکە...
راستە، راستە.
دەستووری باربی بۆ وڵاتەکەمان گەڕاندەوە
بۆ ئەوەی دەبێت بێت.
و هەموو مێشکی باربیەکان و سەربەخۆییەکانیان گەڕاندەوە.
بەڵێ!
ئێمە زۆر بە جدی ئەو خانووانە پاککردەوە.
چی بکەین؟
کینز!
- ئێمە هێرش دەکەینە سەر کێ؟
- نەخێر...
سەیری من مەکەن!
دەگری؟
تەنها یەک خولەکمان پێ بدە
کین.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، بە تەواوی.
ئەگەر تۆ گریانت ئاساییە
منیش گریام، لە ڕاستیدا زۆر سەیر بوو.
من پیاوێکی ئازادم، دەزانم گریا لاواز نییە.
باشه ، باشه
دەتەوێت بۆ ساتێک بكەینەوە؟
ئەم، ئی...
کارکردن کارێکی قورس بوو.
حەزم لێی نەبوو.
تێدەگەم
ئەو مینیفریجەرانە زۆر بچووکە.
-تەنها دەشتێک لە شەش پاکت تێدابیت.
و سەهۆڵکەرەکان لە بنەڕەتدا بێ سوودن.
راستگۆیە، کاتێک زانی
ئەو پیاوسالارێتییە لە سەر ئەسپی نەبوو،
هەرچی بوو، ئارەزووم لە دەستدا.
ئەوە باشە.
هەمیشە بیرم دەکردەوە ئەمە ماڵی ئێمە بێت.
-ئەی!
کین.
-ئەمە پێم وایە داوای لێبوردنم لێدێت.
زۆر ببورە کە بە دڵنیاییەوە پێتوایە
-ئەی!
هەموو شەوێک نابێتە شەوی کچان.
سوپاس بۆ ئەوەی گوتت.
زۆر سوپاس
مەبەستم ئەوە نەبوو کە پێشنیار بکەم...
من بێ تۆ نازانم من کێم
تۆ کێن
بەڵام "باربی و کین"ە.
تەنیا "کێن" نییە.
لەبەر ئەوە دروستکراوە.
من تەنها ماوە
لە گەرمی چاوەکانتدا
بەبێ ئەوە،
من تەنها کەسێکی شینم کە ناتوانێت فلیپ بکات
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت کە بزانین کێیە کین.
باشه ، ده ستپێكارم ده ستپێكردووه
نەخێر، نەخێر، ئەمە وەڵام نییە.
هەست بە گەمژانە دەکەم
- نەخێر
- زۆر بە گەمژەم.
زۆر گەمژەم!
- زۆر خۆش، زۆر جوان ده بینیت.
باشه کین، ده بێ بیرت له وه بكه م
کە بێ من تۆی
بۆچی؟
تۆ خۆشەویستیت نییە
تۆ ماڵی خۆت نیت، تۆ مۆرکەکەت نیت.
- کەنار؟
تەنانەت تۆ لە کەنارەکە نیت.
لەوانەیە هەموو ئەو شتانەی کە تۆ بیری لێدەکردتەوە، تۆیان کردبێت
تۆ... بەڕاستی تۆ نیت.
لەوانەیە باربی بێت و...
کێن یە.
کێن...
من؟
بەڵێ، بەڵێ.
کێن منم!
من باربیم.
کین...
منم!
کێن منم!
-کێن منم!
تەنانەت چیتر گرنگم نییە کە کێن بم.
من تەنها دوستم بە باربی هاوڕێم هەیە!
- ئەوە زۆر باشە!
من لێرەم
کین!
دەمەوێت بیبە
ئه وه ش خۆشیه
ئێمە تەنها شەڕمان دەکرد چونکە نازانین ئێمە کێین.
کێن منم!
کین ڕاست دەکات.
ئەوە زۆر قورسە ببیتە سەرکردە.
-دەزانی؟
...ئەمە
میدج، ئەی خودایە.
پێم وابوو ئێمە وازیان لێهێنا.
بزانە چەند جار
دەمویست لە کۆبوونەوەی ئەنجومەنی بەڕێوەبەرایەتییەوە هەڵبمەستانەوەو بڵێم
"کرێ یەکتر بچێژین؟"
-با بچینە سەربازبوونەوە
و هەر یەکتر بکێشێن.
- کەسێک بمگرێت.
خۆشم ئه وێ که خه ڵکان لێ لێدانه وه
نەخێر، نەخێر، مەگرێ، مەگرێ.
بەڵام بەهۆی باربییەکانەوە
منش ئێستا دەتوانم خۆم لەم بارە قورسەی بوونیانەم ڕزگار بکەم
لە کاتێکدا دەستت بە نازناوی ڕاستەقینەی بەڕێوەبەری گشتی گرتووە.
و دەتوانین هەموو شتێک لە وڵاتی باربی بگەڕێنێتەوە
بۆ هەر شێوەیەك بوو.
- کاک ماتڵ، من تەنها...
- نا، سوپاس
پێم وایە نابێت شتەکان بگەڕێنەوە
بۆ ئەو شێوازەی کە بوون.
نابێ باربی و کین لە سێبەردا بژین.
یان ئالان.
- هی من؟
بەڵێ، سڵاو.
دەمەوێت بڵێم
ببورە کە بە باربی سەیرکەمان ناوتدا
لە پشت و لە دەموچاوتدا
ئەوە باشە، من خاوەنی ئەوەم.
دەتەوێت لە کابینەکەم کار بکەیت؟
تکایە، ئایا ئەتوانم پاکسازی بکەم؟
هی تۆیە
- بەڵێ، زۆر سوپاس.
- خاتوو سەرۆک
تکایە، ئایا کێنەکان دەتوانن دادوەرێکی دادگای باڵایان هەبێت؟
ناتوانم ئه وه بكه م، به ڵام ده كرێت دادوه ری دادگای ناوچه یه كی خوارین ببێته دادوه ری.
ئێمە قبوڵ دەکەین، تا ئەو کاتەی کە دەتوانین جلوبەرگ لەبەر بکەین.
باشە، کێنزەکان دەبێ لە شوێنێک دەست پێبکرێن.
ڕۆژێک دێت کێنەکان
هێندەی دەسەڵات و کاریگەریی لە خاکی باربی
وەکو ژنان لە جیهانی ڕاستەقینەدا
نەخێر، نامەوێت.
- بڕۆ!
گەورە ببە و بڕۆ - بیرۆکەیەکم هەیە -
خەونە نهێنیەکەت پێم بڵێ، منداڵم.
باشە، ئەی باربی ئاسایی؟
ئەو کەسێکی نائاسایی نییە، سەرۆکی هیچ شتێک نییە،
یان رەنگە بێت.
لەوانەیە دایکی بێت، یان نا.
چونکە ئاساییە تەنها ویستت دایک بیت،
یان خوازیاری سەرۆک یان دایکێک کە سەرۆک بێت.
یان دایكێكیش نییە كە سەرۆكیش نییە.
ئەو تەنها لوتکەی خۆشە
و دەیەوێت ڕۆژەکە تێپەڕێنێت
هەستکردن بە باشی خۆی.
ئەمە بیرۆکەیەکی خراپە.
بەڵێ، ئەوە پارە دەکات.
باربی ئاسایی، خۆشم دەوێت، نایابە
باشه ، زۆر باشه
- زۆر باشە.
- بەڵێ - باشە؟
پێم وایە ئێمە باشین، وانییە؟
باشە با دەست بە کار بکەین
بۆ داخستنی دەروازەی نێوان هەردوو جیهانمان.
ئەی باربی؟
مەبەستت چییە؟
بەڵێ، ئەی باربی؟
کۆتاییەکەی چیە؟
ئەوە ئاسانە، ئەو لە کین خۆش دەوێت.
- ئەوە کۆتایی ئەو نییە.
من لە کین خۆشناو نیم
چی ده ته وێت؟
نازانم، من...
من دڵنیام چیتر شوێنی خۆم نییە.
پێم وایە کۆتاییم نییە.
هەمیشە مەبەست لێی ئەوە بوو.
من تۆم دروستکرد تا کۆتاییت نەبێت.
تۆی
تۆ ڕۆت لە ماتڵیت
ئازیز من مێتڵم
تا ئەوەی کە دەزگای باج گەیشتە لام، بەڵام ئەوە فیلمێکی ترە.
کەواتە تۆ...
ڕۆت هاندلەر، داهێنەری باربی
- چی؟
زۆر خۆشە
ڕۆحەکەی ئۆفیسی هەیە لە پلەی ١٧.
- چی؟
هاوڕێیان
پێتوایە ئەو خانمە کە باربی داهێناوە، وەک باربی دەچێت؟
من باپیریەکی پێزێک و هیچم
بە دوو مەستێکتۆمیا...
...و کێشەکانی خۆنەکوشینی باج.
کەس وەک باربی نییە
جگە لە باربی، بێگومان.
من هەست بە باربی ناکەم
وەرە لەگەڵم بڕۆ
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس باربی
من دڵنیام ئێستا چی بکەم
من هەمیشە باربی ستێرۆپیم
و پێموانییە لە هیچ شتێکدا باش بم.
تۆ وڵاتی باربی لە پیاوسالاری ڕزگار کردیت.
ئەوە هەوڵێکی گرووپ بوو.
تۆ یارمەتی دایك و كچەكەت داوە پەیوەندی پێوە بكەن
ئەوان بەڕاستی یارمەتی یەکتری دەدەن.
لەوانەیە تۆ باربی خۆڕایی بیت؟
لەوانەیە من چیتر باربی نیم.
تۆ تێدەگەیت مرۆڤ تەنها کۆتاییەکی هەیە.
بیرۆکەکان بۆ هەمیشە دەمێننەوە، مرۆڤەکان ئەوەندە نا.
تۆ ئەوە دەزانی، وانییە؟
من ده زانم
بوون بە مرۆڤ زۆر ناخۆشە
- دەزانم.
مرۆڤەکان شتی وەک پیاوسالاری و باربی دروست دەکەن
تەنها بۆ ئەوەی مامەڵە لەگەڵدا بکەیت کە چەندە ناخۆشترە.
من تێدەگەم
پاشان دەمریت
بەڵێ،
دەمەوێت ببم بە بەشێک لە خەڵک
کە مانای هەیە.
ئەوە نییە کە دروستکراوە.
من دەمەوێت خەیاڵ بکەم، بەڵام نامەوێت ببم بە بیرۆکەکە.
ئایا ئەوە مانای هەیە؟
من هەمیشە دەمزانی باربی سەرم لێدەکاتەوە،
بەڵام چاوەڕوانی ئەمە نەبووم.
ئایا مۆڵەت دەدەیت ببم بە مرۆڤ؟
پێویستت بە مۆڵەتی من نییە.
بەڵام تۆ داهێنەریت، تۆ... تۆ منی کۆنتڕۆڵ ناکەیت؟
ناتوانم کۆنترۆڵت بکەم
زیاتر لەوەی بتوانم کچەکەم کۆنترۆڵ بکەم.
ناوت بۆ ناوبردووە، باربارا.
هه میشه هیوام له تۆدا بوو وه ک هیوام له ئه و بوو
ئێمە دایکان بێدەنگین
تا کچەکانمان چاویان لە دواوە بکات بۆ ئەوەی بزانن چەند گەیشتوون.
بۆیە، بوون بە مرۆڤ شتێک نییە کە من پێویست...
داوای لێبکەم یان تەنانەت دەمەوێت؟
شتێک کە تازە بۆم دەرکەوت کە منم؟
ناتوانم بە ویژدانێکی پاک رێگا بدەم ئەم قەوارە بکەیت
بێ ئەوەی تۆ بزانیت مانای چییە.
دەستم بگرە
ئێستا چاوەکانت بکوژە
ئێستا هەست بکە
من پێشتر ئاوم لێ هەڵدەگەڕا
ئێستا من هەر دەکەوم
♪ پێشتر ئەزانیم ♪
بەڵام ئێستا دڵنیام نییە
بۆ چی دروستکراوە
من بۆ چی دروستکراوە؟
چونکە من...
♪ نازانم چۆن هەست بکەم
بەڵام دەمەوێت هەوڵبدە
بەڵام ڕۆژێک لەوانەیە
ڕۆژێک لەوانەیە
♪ ئۆ، ئۆ... ♪
بەڵێ، بەڵێ.
بۆیە باربی لەپشتدا مایەوە
پیستڵ و پلاستیکەکانی باربی لاند
بۆ پیستێل و پلاستیکەکانی لۆس ئەنجلۆس
باشه ، سوپاس بۆ هاتنه وه
ئه مه ده ستت پێ ده دات
من زۆر شانازیت پێ دەکەم.
منی زۆر دڵسۆزم
Orgulloso
ئــەرگــلــۆســۆ ... ئــەرگــلــۆســۆ دــی
ئەوەى خۆتى، بەس نزیکە.
ئێوە باشترینن، سوپاس.
باشه با ئه وه بكه ین
ئەگەر بتوانێت
ئەمە لێدوانێکی سیاسییە.
ئەوە دەستبەکاربوونە، باوکە.
- بۆ!
- کاتێک تەواو دەکەیت لێرەین.
-تەیدی!
- ئێمە خۆشت دەگەین!
سڵاو
ناو؟
هاندلەر، کێو، باربارا
بۆ چی ئێرە، باربارا؟
هاتووم بۆ پزیشکی ژنۆلۆژی خۆم.
من خراپم وەک باربی
من کچیەکم بەڵام هێشتا دەمەوێ ئاهەنگم
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
من ١٠م بۆیە کێنم ھێنا
وەک جازی و ستاسی و نیککی
هەموو باربیەکان زۆر جوانن
هەموو باربیەکان خراپن
کچان و ئێمەش یاری ناکەین
ڕاد، بەڵام کاتێک خراپ بووم، لێدەکەم
من لە لەی ئێن ئەی، ڕۆدیۆ دیڤە
من لە نیویۆرک، لە شەقامی مادیسۆن
من کچێکی باربیم باربی هیواخوازە
♪ چۆن کین کوشتووە... ♪
من وەک ماڵی هاوار هاوار دەکەم
♪ هاوارکردن، ♪ ♪ ئێمە فرۆشتن ناکەین ♪ ♪
پارەمان هەیە، بەڵام قەرزی ناکەین
ئێمە بارمان هەیە، بەڵام ئێمە دەرناچین
لە فێراری ڕەنگی گوڵیدا، ئێمە دەردەچین
پێم گوت تاێ بۆب دیلان بهێنن
ئه وه ی... هێنده سارد بوو، ئێمه ته نها هێورمان ده کرد
♪ ئەوان هاوار دەکەن، هاوار دەکەن، ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
ئه گه ر تۆ هێشتا گومانت له م هه یه ، ئه وه باربییه ، ئه ی گه نجه
من خراپم وەک باربی
من کچیەکم بەڵام هێشتا دەمەوێ ئاهەنگم
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
من ١٠م بۆیە کێنم ھێنا
وەک جازی و ستاسی و نیککی
هەموو باربیەکان زۆر جوانن
هەموو باربیەکان خراپن
کچان و ئێمەش یاری ناکەین
باربی هیچ نییە بۆ یاریکردن
دەیەوێت لە شانۆی یاریگا یاری بکات
♪ ئه وه ی ئێستا ده ڵێن؟ ♪
من ئەو کچانە دەشۆزمەوە، من ئەو پەڵەیە دەشۆزمەوە
وەک ئەوەی ئامادەم بۆ کڕین
هەموو باربییە ساختەکان تەنها دەیانەوێت وانەبێژن
وەک چاوەڕێی بکە، با بڕۆم قەڵەمم بدۆزمەوە
♪ بڕوانە بۆ کوێ بردووە، ♪ ♪ ئێستا دەیخەمە جێگاکە ♪ ♪
ئەو کچی باربییە لەگەڵ کلیکەکەی باربی
من بەردەوامم لە ڕاکێشانی، بۆیە کەمێک قەڵەوی دەکات
من نانەکەم دەبینم و دەمەوێت هەمووی
من گرینم دەوێت، بۆیە زەیتوونم لێیە
منیش دەشڕم و دەیباتەوە، بۆیە ئەو دەیباتەوە
و من ئەو سندوقەم دەدەم کە پێڵاو تێدا نییە
بەڵێ، من فێڵەکە دەزانم بۆیە من ئەوەم کرد
بەڵێ، ئەوان دەزانن کێ ئاڕاستەی کردووە، من و باربی، کچەکە
من خراپم وەک باربی
من کچیەکم بەڵام هێشتا دەمەوێ ئاهەنگم
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
من ده م، بۆیه کێنم ده ستبه ردێت
وەک جازی و ستاسی و نیککی
هەموو باربیەکان زۆر جوانن
هەموو باربیەکان خراپن
کچان و ئێمەش یاری ناکەین
من کچێکی باربیم لە جیهانی باربی
ژیان لە پلاستیکدا، نایابە
تۆ ئەتوانیت قژم بشۆیت و لە هەموو شوێنێک جلەکانم بشۆیت
خەیاڵ و ژیان داهێنان و
♪توانیت دەستت پێبکە،توانیت یاری بکەیت ♪
♪ ئەگەر بڵێیت ♪ ♪ من هەمیشە هی تۆم ♪ ♪
من پێشتر ئاوم لێ هەڵدەگەڕا
ئێستا من هەر دەکەوم
♪ پێشتر ئەزانیم ♪
بەڵام ئێستا دڵنیام نییە
بۆ چی دروستکراوە
من بۆ چی دروستکراوە؟
♪ بە سەیرانێک ♪ ♪ من بیرۆکەیەکم بوو ♪ ♪
♪ زۆر زیندوو بنووسم دەگات کە من ڕاستەقینە نیم
تەنها شتێک کە تۆ پارەی لێ داوە
من بۆ چی دروستکراوە؟
چونکە من... من...
♪ نازانم چۆن هەست بکەم
بەڵام دەمەوێت هەوڵبدە
بەڵام ڕۆژێک لەوانەیە
* ڕۆژێک لەوانەیە *
کەی کۆتایی هات؟ هەموو خۆشییەکان
من جارێکی تر دڵتەنگیم، بە خۆشەویستم مەڵێ
♪ ئەوە نییە بۆ چی دروستکراوە ♪
من بۆ چی دروستکراوە؟
♪چونکە من... ♪چونکە من... ♪
♪ نازانم چۆن هەست بکەم
بەڵام دەمەوێت هەوڵبدە
بەڵام ڕۆژێک لەوانەیە
ڕۆژێک لەوانەیە
♪ پێم وایە لەبیرم چووە ♪ ♪ چۆن دڵخۆش بم ♪
شتێک کە من نیم بەڵام شتێک کە دەتوانم بم
شتێک کە چاوەڕێی دەکەم
شتێک کە بۆ دروستکراوە